Il s'agit du FloodCast Sa puce à mère !
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo, bravo C'est très, très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Bah c'est terrible Et on va pas le refaire Non Les gens,
c'est l'authenticité On est proche des gens, est-ce qu'on va nous mettre les menottes pour ça ?
Ouais, peut-être.
Moi, je propose.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
Comme à l'accoutumé, je suis avec Adrien Ménielle.
Oh, tu vas pas rire tout le long !
Si t'as cette voix tout le long, je vais rire.
Avec une IA, on va changer ta voix.
Attends, je peux la poser un peu comme ça.
Oh, j'aime bien.
On a une autre ambiance.
Tellement suave.
Skyrock, malheureusement, avec les années 90.
Ça va, écoute, j'étais malade un peu ce week-end, mais ça va.
Quand j'entends ta voix, je me dis que tout va bien.
C'est un peu dur, mais je vois ce que tu veux dire.
Comme à l'accoutumé, nous sommes avec deux invitées.
Notre première invitée est autrice et créatrice de contenus sur Internet.
Des contenus où elle fait son maximum pour d'aider ça au service de la France.
La légende raconte qu'elle a popularisé, voire inventé les expressions « ma belle » ou « ok, vue ».
C'est Tunisilton.
Bonjour.
Comment vas-tu ?
Très bien, et vous ?
Peux-tu t'appeler Nadia ?
Absolument.
Ou Madame Tunisilton, tu décides.
Nadia, c'est très bien.
Tu choisis.
On arrive à te recevoir.
Notre second invité est auteur et humoriste.
Il jouera bientôt à Daxpo, Montréal, Lyon ou encore Strasbourg.
Vous pouvez entendre ses chroniques sur France Inter dans l'émission ZoomZoomZen.
Et on attend encore son retour dans l'émission C'est à vous.
Ça fait deux mois.
C'est Léonard Benlazard.
Pas de news.
Ça n'a pas l'air d'être prévu pour tout de suite.
Tu sais, des fois, les mails vont dans les spams.
Je fais que ça, j'actualise.
J'actualise en permanence, tout seul, sur mon balcon.
Comment ça va, Merwan ?
Ça va.
Semaine de déménagement, slash tournée, slash...
Entre aujourd'hui et demain soir, quatre fois le spectacle.
Donc ça va.
Une vie à 100 à l'heure.
Un petit peu chargé.
Beaucoup de cocaïne.
Je comprends, normal.
C'est ta reco, je crois.
J'en parlerai.
Exactement.
Chers amis, on va, comme d'habitude, faire le jeu du FloodCast.
Avec cette voix, effectivement, qui va me perdre pendant.
Peut-être que tu devras me remplacer, Adrien, à un moment.
Oui, on va trouver un truc.
On va trouver un truc.
Bois de l'eau, bois de l'eau.
Attends, je bois un bon Pepsi à 10h15.
C'est pas ce qu'ils recommandent les médecins.
T'as perdu ta voix ?
Ouais, en fait, j'ai été allergique ce week-end.
Il y a beaucoup de pollen en ce moment.
Il était allergique, mais juste ce week-end.
Maintenant, ça va.
Non, la voix est un peu partie, quoi.
Mais bon, après, c'est pas comme si...
T'as fait la teuf, toi, encore, je suis sûr.
Il a fait la chouille.
Tu connais les lectures de Bolchoy ?
Non, c'est quoi ?
C'est un truc, ça se vend à la pharmacie du TAT français à Paris.
En gros, l'opéra de Bolchoy, ils étaient venus.
Plus de voix, mais ils avaient un élixir.
Et comme c'était leur élixir à eux, et que c'était l'opéra de Bolchoy, ils s'appellent Élixir de Bolchoy.
Et en gros, t'as plus de voix.
T'en prends le matin, l'après-midi, t'as de la voix.
Mais ça, il y a des trucs, on en a vu, ouais.
Moi, c'était sur un tournage, le tournage de Groum.
Qui est le Bolchoy...
Historiquement, c'est à peu près la même popularité.
Le même impact.
Et j'étais en train de perdre ma voix.
Et ce jour-là, il y avait Marc Lavoine qui venait jouer dans la série.
Il m'a dit...
Ah, vous l'avez pas vu venir ?
Il m'a dit, attends, tu perds ta voix, attends, j'ai un truc super.
Moi, je prends ça, le soir, je peux chanter et tout.
Il me l'a donné, rien, ça n'a rien changé.
Quel escroc !
Donc, il m'a fait payer 100 cents balles, quand même.
Marc Lavoine ne prend pas la carte vitale.
C'était sympa de sa part, mais ça n'a pas du tout marché, je peux le dire maintenant.
Mais c'était un truc à prendre une fois ?
Ouais, c'était un comprimé, quoi.
Après, la voix de Marc Lavoine, elle est comme ça...
Oui, c'est ça, en fait, j'avais la voix de Marc Lavoine.
C'est juste pas ma voix, quoi.
Mais même si c'est Marc Lavoine, il ne faut pas prendre les comprimés qu'on te donne, d'accord ?
Fais gaffe, hein.
Alors, selon l'enquête annuelle menée par OpinionWay, donc pas de la merde, attention.
Encore eux ?
Mais oui, toujours.
Quelle est la marque préférée des Français ?
Tous produits confondus.
Rassemblement National, c'est une marque ou pas ?
C'est déposé.
Tous produits confondus ?
Ouais, tous produits confondus.
Decathlon.
Pas Decathlon.
Nestlé.
Pas Nestlé.
Ouais, parce que tu vois, Nestlé, mais comme il y a les sous-marques de Nestlé...
Est-ce que c'est dans Nestlé ?
Est-ce que c'est de la bouffe ?
Mais pas de la bouffe.
Ah, quelle marque au pluriel ?
C'est un top 10, en gros.
C'est un top 10, mais je vous demande le numéro 1.
Après, si vous avez les 9 autres, on pourrait passer un pur délire ensemble.
Tu veux le top 1.
On pourrait s'en priver, tu vois.
Est-ce que c'est de la bouffe, le numéro 1 ?
Le numéro 1 n'est pas de la bouffe.
Le slip français.
Pas le slip français.
Mais on a déjà dit Rassemblement National.
C'est pas ça.
Est-ce que c'est du Hifi ?
Pas de l'électroménager, mais genre...
Le vieux vendeur d'artis.
C'est ton déménagement.
On est dans le bon couloir, là.
Une chaîne Hifi, on parfaitait pas.
Alors, il y a de la tech un petit peu, mais pas dans le numéro 1.
Ah, Apple ?
Ah non, pas dans le numéro 1.
Pas dans le numéro 1.
C'est une marque française ?
On cherche des marques pas du tout françaises, non.
D'accord.
On a perdu.
C'est McDonald's ?
Ce n'est pas McDonald's.
C'est pas de la bouffe, c'est vrai.
Pas de la bouffe, pas de la tech ?
Pas de la tech.
Vêtements, vêtements ?
Pas vêtements.
Ah, c'est pas Célio, du coup.
Non, c'est pas Célio.
On sort de mon univers, du coup.
Attends.
Attends, qu'est-ce que ça peut être ?
Je pense que c'est les éditions Hachette.
IKEA.
Ce ne sont pas les éditions.
Non, ce n'est pas IKEA.
Mais c'est ameublement Lifestyle, un peu ?
Non, pas...
Ameublement Lifestyle ?
Non, non, mais...
Mais je suis tombé dedans, moi.
Dans le cercle de réel, la déco de maison et tout.
Ah, bah bien sûr.
Ah, c'est les dégainages, ouais, ça y est.
Mais c'est une catastrophe, là.
Ils ne me proposent que des lumières jaunes à mettre partout, là.
Mais ok.
Moi, j'ai des lumières qui changent de couleur.
C'est pas vrai ?
Ouais, bon...
Après, elle n'est pas là pour t'impressionner.
Non, non.
Tu verras à mon appart, tu seras très peu impressionné.
Il partage une expérience de vie.
Mais pour l'instant, sur deux anecdotes, j'ai des lumières multicolores et un Marc Lavoine.
Ça pose le décor, quand même.
La prochaine, c'était en boîte de nuit, lumières changées de couleur avec Marc Lavoine.
J'étais DJ.
Putain, donc pas meubles.
Non, pas meubles.
Pas meubles, pas bouffe.
C'est un truc genre Sony et tout, là ?
Non, c'était pas Sony.
Parce que chaque fois, tu fais...
Mais les gens, ils ne voient pas.
Oui, il fait...
Non, avec les yeux, il fait genre...
Bien joué.
Et avec le bouche, il fait n'importe quoi, en fait.
Je suis le père narcissique du podcast.
Je te fais croire, je t'envoie des signes.
Au contraire.
Non, en fait, le numéro 2, ça s'approche de ce que tu dis.
Mais le numéro 1, on en est à mille lieues, si je peux vous dire.
Oh, wow.
Ça fait loin.
Picard !
Ah, est-ce que c'est tout simplement des supermarchés, quoi ?
Non.
Je veux dire, le...
Là, il ne m'a pas fait avec les yeux.
Bien joué, là.
Il a dit, va te faire foutre.
Avec les yeux, quoi.
Non, je vais vous dire un truc.
Le 1...
Je ne peux pas vous dire dans quoi est le 1, parce que si je vous dis dans quoi, vous avez la marque tout de suite.
Ah, c'est un indice.
C'est un petit indice.
Le 2, c'est de la téléphonie mobile, je peux même vous dire.
Alors, ce n'est pas Apple.
Et après, ce n'est que de la bouffe.
Ah, là, c'est ma France.
Là, ça me parle.
Est-ce que c'est quelque chose qu'on utilise au quotidien à fond, quoi ?
On l'utilisait au quotidien, mais oui.
On l'utilisait.
On l'utilisait au quotidien.
Ouais, ouais.
Moins maintenant.
Des gens l'utilisent toujours.
Minitel.
À titre personnel, je l'utilise...
Non.
Des gens plouc l'utilisent toujours.
Ou pas plouc.
Après qu'il a dit, je l'utilise.
Ouais.
Du coup, c'est une question tout à fait logique.
Non, pas plouc.
Il hésite.
Sur le plouc, il hésite.
Il est un peu perdu.
On ne se connaît pas assez pour que je sache exactement où est-ce que tu mets plouc.
Mais non, non, je ne pense pas que ce soit plouc.
Après, encore une fois, c'est au quotidien.
Très bon mot, cela dit que j'utilise toujours avec plaisir.
Ça marche bien.
Même à l'oreille, il y a un truc de plouc.
Ouais, ouais.
Et puis, tu sais, c'est universel.
Il n'y a pas de mépris de classe.
Tout le monde peut être un plouc, quoi.
Sarkozy, un plouc.
L'origine du mot plouc vient de Bretagne.
Ah bon ?
Où on trouvait que les Bretons qui montaient à Paris étaient ploucs.
C'est pour ça qu'il y a plein de villes en Plougastel, Ploumachin.
Petite étymologie comme ça en passant.
Même si t'inventes, c'est stylé.
Je mens énormément, il faut vraiment le savoir.
Là, c'est vrai.
Moi, je te suis tranquille.
Si j'aime bien, c'est OK.
Tu peux me fact-checker aussi.
Non, je te fais confiance.
J'aime bien cette DA là où on apprend des choses.
Ah ouais, là, c'est fou, quoi.
Franchement, ouais.
J'ai l'impression qu'on apprend en s'amusant, en plus.
C'est dingue.
C 'est quand même un pur délire.
Avec une voix sensuelle.
Avec une voix qui vous amène jusqu'au bout de la nuit.
Marque la voile, là.
Oui, c'est vrai.
Je suis féministe, je fais la vaisselle.
T'as vu ça ?
C'est lui qui a dit ça ?
C'est lui qui a dit ça.
Je suis féministe, je fais la vaisselle.
Parce qu'il est avec un mannequin aujourd'hui, du coup, il fait la vaisselle.
C'est pour Adrien à Carambeu.
Qu'on embrasse, d'ailleurs.
Qui nous écoute ?
Qui est une des plus grandes auditrices ?
Dans les trucs Spotify en fin d'année.
On est top.
Mais non, c'est tout le truc.
Il n'y a que FloodCast.
Elle a hacké Spotify.
Je crois qu'il n'y a que nous.
C'est une marque qui était partenaire des JO.
Je peux vous le dire.
Et qui a peut-être bénéficié pour ça d'une campagne un petit peu… C'est pas Samsung ?
Samsung est numéro 2.
Très bien joué.
Attends.
Samsung, c'est la deuxième marque préférée des Français ?
Oui, Adrien.
J'y crois pas une seconde, malheureusement.
Je suis désolé.
Qui va dire ?
Moi, j'adore Samsung.
N'importe quoi.
Sors de ton petit nid, là.
Alors, attends.
Vas-y.
Non, pardon.
C'est vraiment le truc.
Hier, on se posait la question.
Parce qu'hier, l'invité de la radio, c'était le boss de l'iFop.
DG de l'iFop.
Et en fait, les sondages… En fait, on était en mode.
Mais en fait, à quel moment… Genre là, tu vois, le gars qui a dit… C'est exactement ce que tu as dit.
Le gars qui a dit, moi, top 2 Samsung.
Mais c'est sûr, il avait envie de dire des trucs de patates chaudes ou je ne sais pas quoi.
Mais tu ne peux pas dire ça à un gars qui toque chez toi pour poser des questions avec un calefin, des lunettes et qui dit, je vais noter toutes tes réponses, frère.
Ouais, j'ai l'impression.
T 'as envie de mentir et tout, là.
Tu dis ma marque préférée.
Je ne sais pas.
Ça veut dire… Les livres.
La liberté, en fait.
C'est ça, ma marque.
C'est ça, une marque.
Donc, ça, il faut que ça rentre en compte dans notre recherche du numéro 1.
Ah, tu veux dire qu'il se donne un style.
C'est ça.
C'est pour ça que j'ai tenté les éditions Hachette.
Pas con, en vrai.
Pas con.
Donc, peut-être… Du coup, une marque genre Montblanc.
Non, non.
Pas les… Attends, les stylos.
Je ne parle pas des crèmes-desserts.
Pas des montagnes non plus.
Ça doit être… Je pense que c'est Louis Vuitton.
Moi, j'aurais dit ça direct.
Il n'y a pas de luxe, mais Adrien, tu parlais de Montblanc.
On est sur… Claire Fontaine.
Non.
T'es plus proche avec Montblanc.
Bic.
Oh.
Un peu plouc.
La mer que Bic.
Parce qu'il faut des rasoirs.
C'est pas si plouc.
C'est pas plouc, Bic.
Ah, merci.
Si, ça a été rendu plouc par Gillette.
Non, mais parce que Bic, ils font les stylos et les rasoirs.
Donc, ils jouent sur deux plans.
Mais après, on n'est pas sur des… C'est marrant.
Pour moi, Gillette… C'est l'entrée de gamme, quoi.
Pour moi, Gillette est plus plouc que Bic.
Ah ouais ?
Ah ouais, la perfection au masculin, c'est plouc, en fait.
Ah, plouc.
C'est drôle.
Ouais, ouais.
En disant… La perfection au masculin chantée par Pierre Garnier.
Donc, au final, c'est cool quand même.
Pierre Garnier ?
C'est Pierre Garnier maintenant qui chante.
C 'est qui Pierre Garnier ?
C'est le mec qui a gagné la Starac.
C'est lui qui fait le truc.
Il est tellement plouc.
Je ne regarde pas la télé.
Donc, est-ce que du coup, je ne suis pas justement pas plouc ?
Je ne sais pas.
Non, non.
J'essaie de retourner le truc.
Je suis un énorme plouc.
Si en plus, t'en es fier, tu deviens une autre catégorie, c'est-à-dire les trous ducs.
Ah oui, mais ça, d'accord.
Ça, d'accord.
C'est une sous-catégorie du plouc.
Alors, attends.
Pierre Garnier, c'est le mec qui a gagné la Starac ?
Qui a gagné la Starac, mais genre… Et son débouché, c'est « ben, tu vas chanter la perfection au masculin… » Mais tu vois, ça là, il le fait… Maintenant, il le fait en Pierre Garnier un peu.
Ah oui, c'est vrai ?
Voilà, c'est vrai.
Tu te souviens de ce que c'est ?
Non, c'est le… Bien sûr.
Et genre, il ne le fait pas au masculin.
Maintenant, il le fait au masculin.
Ah, il fait une vibe à la fin et tout.
Non, ce n'était pas Mathias Ituraudé, pardon.
Il a fait un documentaire dessus, comment il a bossé le truc.
Comme tous les Youtubers.
Mais comment tu sais ça ?
Parce que ma meuf, elle regarde la Starac.
Et ma meuf, elle regarde la Starac.
Et c'est moi qui me suis retrouvé devant la télé.
Mais c'est Pierre Garnier !
Il y a une grande mode en France du chanteur qui chante le nouveau slogan.
Je crois que c'est Benabar qui faisait Flunch à un moment.
Quoi ?
Pardon, une seconde.
C'est Pierre Garnier qui chante.
Et pendant la pub, c'est Antoine Marchand.
Léon Marchand.
Antoine Marchand, le rugbyman qui va très vite dans l'eau.
C'est lui qui fait la pub.
Donc les gars, on est sur un maxi base.
C'est Avengers pour moi.
Et Ati qui avait fait la pub pour Fructis.
Mais à quel moment vous mentez ?
Fructis, c'est vrai, ça lui avait coûté pas mal de...
Pour employer un terme de plouc, de street cred.
Il y avait une choré et tout, et c'était genre Fructis.
Il y a une France sur laquelle je ne suis pas du tout passée.
Il doit être content que des gens ne l'aient pas vue, cette pub.
Mais oui, il y a une grande...
Beaucoup de chanteurs ont fait des slogans.
Il y a quand même Johnny.
Optique 2000.
Et Antoine Atoll.
C'est vrai, mais il ne chante pas.
Il dit juste...
Il crie Atoll.
Il est arrivé, ils ont fait...
Donc tu chantes le truc, il a fait...
Ah non, moi je ne chante pas pour ce prix-là.
Je hurle juste.
Atoll !
C'est bon.
On a préféré.
On a toujours préféré.
Donc Bic est numéro 1, Samsung est numéro 2, et après c'est que de la bouffe.
Il y a des gâteaux, il y a des pâtes.
L'U !
L'U est sixième, Panzani n'en fait pas partie.
En revanche, il y a Barilla, quatrième.
Et qu'on embrasse.
Qu'on embrasse, pareil.
Lui est 42.
Troisième, une crème.
Nivea ?
Non, alors une crème à manger.
Danette.
Pas Danette.
Bonne Maman ?
Bonne Maman.
Pas Danette ?
Ah, Bonne Maman c'est de la confiture pour moi.
Ah, ça peut être...
Oui, il y a de tout.
Un goût de la mousse au chocolat.
C'est Frigo Lifestyle.
Je dirais Bonne Maman, c'est Frigo Lifestyle.
Numéro 5, des petits biscuits ?
Prince.
Pas Prince.
BN.
Pas BN.
Saint-Michel.
Saint-Michel, Saint-Michel.
J'aime pas la tournure qu'elle prend cette France, moi.
Maintenant, on sent qu'il y a un truc.
Et tu vas voir, c'est ce que dit le sondage.
Il y a un amour de la marque franco-française.
Un repli identitaire.
Un repli identitaire qui a eu lieu en 2024.
Je ne sais pas si vous l'aviez senti, d'ailleurs.
Samsung en 2, ouais.
Pour moi, Samsung a payé pour être 2 dans ce top 16.
Qui dit Samsung en 2 et après BN, quoi ?
Enfin, n'importe quoi.
Septième, la laitière.
Huitième, le chocolat Côte d'Or.
Neuvième, Moulinex.
Ah, bravo.
Et dixième, Lindt, bravo.
Ouais, non, mais super parce qu'il était dixième il y a deux ans.
Belle remontade, hein ?
Belle remontade, belle remontée.
La marque partenaire des JO, donc Bix, a sans doute bénéficié des effets très positifs de sa campagne de rentrée des classes réussie sur la durabilité.
Écrivez plus, achetez moins.
C'était le slogan de Bix cette année.
C 'est vrai que c'est éternel en stylo big, quand même.
Oui, mais c'est ça que moi, je me dis, de toute façon, ils auraient acheté des stylo big, quoi.
Ils t'achètent quoi ?
Il n'y a pas d'autre marque de stylo à billes, quoi.
C'est ça qu'ils ont réussi à te faire croire.
Ouais.
Pour moi, ils ont le monopole.
Leur banger, c'est le cas de couleurs.
C'est vrai, c'est vrai.
Mais justement, tu vois, genre, quelle autre marque fait des cas de couleurs ?
En gros, ils n'ont pas besoin de faire de la pub.
Pour moi, c'est comme Apple.
Ils ne devraient même pas avoir besoin.
Ma gonzesse qui est prof, elle me dit que les petits, ils font des collectes de cartes couleurs.
Ils font des collectes de cartes couleurs.
Avec des différentes couleurs ?
Différentes couleurs.
Ah, parce que c'est toi qui les en fous maintenant, genre, effet diamant, effet truc, etc.
Ça, ça a été super bien.
Quand je t'ai dit, c'était plutôt les PaperMate.
Tu sais, c'était les...
Non, t'as pas connu ça ?
Fallait être riche, fallait être riche.
Malheureusement, j'étais pauvre.
Merde, merde, merde.
J'viens de prendre conscience de plein de choses.
PaperMate, c'est la marque.
Pour moi, c'est une marque de stylo, ouais.
T'es sûr ?
Voilà, voilà, voilà.
Non, non, mais c'est pas pour débunker.
C 'est pilote, j'en sais rien, écoute, mais...
C'est pas pour débunker, c'est pour mon...
Tu peux débunker, y'a aucun problème, j'ai aucun égo.
Franchement, tu peux y aller.
Tu le laisses fact-checker, ce que tu dis.
Oh là là, aucun problème.
En public.
Franchement, je peux faire.
Ouais, ouais, c'est...
Je verrais toujours lui que des internautes.
Ouais, c'est vrai.
C'est la marque, c'est la marque.
Paper Mate, effectivement.
Allez hop, tu peux t'excuser publiquement, peut-être ?
Oh non !
C'est pour lui que j'ai ça !
J 'ai pas dit que c'était faux, je voulais être juste un marmaide.
Tu dis tout ça parce que ça fait beaucoup que t'arrives chez les gars, tu dis qu'ils mentent, t'enlèves pas tes godasses.
Je m'en bats les couilles, j'ai rien à perdre.
Alors, depuis quelques années, les marques patrimoniales françaises sont fortement plébiscitées par les consommateurs et en observent une nette corrélation entre la date de création des marques et leur niveau d'appréciation auprès du public français.
Plus une marque est ancienne, plus elle sera qualifiée de qualité ou digne de confiance.
C'est ce que dit Opinion.
Ça, tu vois, j'aime.
Ça, c'est raciste.
Je sais pas comment dire.
Je sais pas comment expliquer.
Mais en même temps, est-ce que quand tu vois Maison Fondée en 2024, t'as envie d'y aller ?
Ouais.
Tu vois ?
Elle a raison, elle a raison.
Ça dépend, pourquoi ?
C'est des médicaments, ouais.
C'est pas John Mulaney qui a une blague dans un spectacle où il dit justement ce truc-là, Maison Fondée en tant qu'année, et il ouvre un truc de biscuit là et il y a écrit Maison Fondée en 1936, de confiance depuis 1948.
Qu'est-ce qui s'est passé pendant douze ans ?
Et oui, Opinion a demandé aux sondés de classer leurs marques préférées selon divers critères.
Pour le critère du goût, ce sont les glaces Magnum qui arrivent en tête.
Voilà.
Devant l'inde et la laitière.
Et la laitière, pardon.
J'aurais mis Banan Cherries.
Oh, ok.
Je trouve ça, je suis plutôt dans ta team aussi.
Moi, j'aime bien Banan Cherries.
Mais je trouve ça bizarre de dire goût, mais ça mélange tous les types d'aliments quoi.
C'est quoi le meilleur goût, ça veut rien dire.
Bah les Magnum, c'est meilleur que la laitière.
Bah alors le reste va te énerver d'autant plus.
Mais en même temps, je sais pas comment expliquer, mais cette compétition m'excite plus qu'une compétition de glaces.
Genre, c'est ok, toute la nourriture machin.
Il y a un côté, les premières saisons de l'UFC où il y avait un H2K contre un sumo.
C'est ça, c'est ça.
Je veux un Magnum dans une main, une brochette dans l'autre.
Je veux faire la brochette.
Je veux faire la brochette que le poulet est mieux cuit.
Ouais, non mais je suis d'accord.
En termes d'utilité, la marque CB, parce qu'en fait c'est une marque, carte bancaire, CB.
Ah oui, ok.
S'impose devant Colissimo, Mondial Relais ou Docomo.
C'est là où je vois que c'est faux.
Personne ne cite des...
C'est quoi votre marque préférée ?
CB.
Ouais.
Ah c 'était OCB.
Ouais, OCB.
Je pense qu'aujourd'hui ils ont dû se tromper.
CB qui va dire, oh bah j'adore cette marque, moi.
Toutes mes cartes bleues sont des CB.
Je pense qu'on propose aux gens, on fait comme un espèce de test avec les carrés, les ronds, les triangles.
Et ils répondent le premier truc de la liste parce qu'ils en ont rien à foutre.
Ils font, non mais c'est ça là.
Comment le sondage, comment la question elle est posée ?
Bah j'en sais rien.
On veut la méthode, on veut la méthode.
C'est ça qui m'intrigue, à chaque fois qu'il y a des questions.
Sur l'insta du FloodCast, s'il y a des gens qui travaillent là-dedans, envoyez-nous comment ça fonctionne.
Tu sais qu'on m'a expliqué le journal de Mickey, parce qu'on avait fait le top.
La discussion entre quatre adultes qui en arrive à ce point-là, d'un coup j'étais juste...
Non, parlons PQR, parlons PQR.
Non mais parce qu'on avait checké le top des personnalités préférées du journal de Mickey.
Et Adrien, ce fact-checker né, disait d'où un enfant cite Artus en troisième ou des trucs comme ça.
Il dit normalement tes préférés, c'est pas ça quoi.
C 'est même pas des mecs qui existent.
Hein ?
C'est même pas des mecs qui existent.
C'est des papys que blouillent, enfin voilà, des délires comme ça.
Non, ce que je veux dire c'est que quand t'es enfant, tu t'en bats les couilles que le mec il ait fait un film à 12 millions d'entrées.
Tu dis pas Artus, t'as eu grand succès, tu dis Léon Marchand parce que tu l'as vu tout l'été et voilà quoi.
Et non, le gars m'a dit non, on demande aux gens sur le nom des personnalités qu'ont marqué l'année, etc.
Mais tu fais partie du complot ce mec.
Tu comprends pas ?
C'est littéralement Donald.
Il est quand même très proche de Mickey.
C'est mon préféré, je peux pas dire.
Bah ouais.
Moi je pense c'est orienté aussi où la méthode est mauvaise.
C'est possible.
Tu es complotiste aussi.
Ouais ouais.
Dans un podcast, tu peux y aller.
Je pense qu'au bout de 4 enfants qui disent Léon Marchand, ils font t'es sûr il y a Artus ?
Et le gars tu fais d'accord, ok Artus.
Mais en tout cas remettre en question comme ça les sondages, etc.
Et la véracité des sondages, la méthode et tout, c'est le discours du URN.
Toujours, parce que les derniers sondages ils sont… Plus maintenant, plus maintenant.
Non ça va les sondages, c'est pas mal.
Après je remets aussi le nombre de signatures de la pétition de Marine Le Pen.
Donc je remets ça en question aussi.
Depuis une semaine t'arrêtais pas de me dire que tu croyais pas à la justice française.
T'es élite là, je suis anti-système.
Je suis pas raciste, je suis anti-système, ça n'a rien à voir en fait.
Mais là on continue, on va passer dans un live de Clément Victorovitch.
J'aime trop les intros qui disent qu'on met en danger la constitution.
Attends je mets mes 14 chaînes autour du cul.
Le classement de la fiabilité est de son côté composé de marques du secteur de l'industrie avec un top 3, deviné par Samsung, Bosch et Michelin.
Tu vois en fait ils donnent des petits… des angles de qu'est-ce que vous préférez.
Et enfin le podium du classement de la proximité est occupé par Leclerc, Amazon et Decathlon devant La Poste.
Amazon !
Bah c'est proche quoi, ça va vite.
Oui oui c'est vrai, c'est vrai.
Mais je me rappelle être tombé sur un tweet d'un gars qui avait dit… Il avait dit quoi ?
Il était 22h et il a tweeté « Je viens de commander je sais plus quoi, il est livré demain à 8h.
Mais Jeff Bezos qu'est-ce que tu fais ?
Laisse ce gars sortir de l'usine.
» Vraiment ?
Il est livré à 8h mais qu'est-ce qu'il se passe dans ses entrepôts et tout ?
Ça fait flipper en vrai.
Vas-y, allons-y Amazon, ok.
Alors je vais vous demander des marques réconfortantes pour vous dans plusieurs domaines.
C'est ça que j'ai envie de savoir.
Une marque de céréales.
Est-ce que vous aimez ?
Ah c'est bien, c'est orienté, c'est bien.
Non mais tu bosses bien.
Tu bosses bien mec.
Nadia, ta marque de céréales préférée ?
Est-ce que déjà t'étais team céréales ou plutôt autre chose ?
Enfant.
Enfant, voilà.
Préférée ou réconfortante c'est pas pareil.
Ok, t'as raison.
Parce qu'il y a une notion de kiff dans préférée et réconfortante ça renvoie à l'enfance.
D'accord, alors j'ai envie de dire préférée.
Parce que réconfortant, il peut y avoir un côté aussi, ça me fait du mal mais ça me réconforte quoi.
C'est mes choses préférées.
C'est toute ton alimentation, si je peux me permettre.
En témoigne les deux bouteilles de Pepsi devant toi.
C'est des canettes.
T'as regardé le truc là.
Putain, je me disais il l'avait mis à droite finalement.
Ça c'est pour plus tard.
C'est celle de secours.
Tranquille, pour pas que j'ai à me lever jusqu'au frigo.
Moi je dirais trésor et trésor.
Donc gourmand.
Ouais, attention.
Parce que le trésor et gourmand.
Ça c'est réconfortant, on est d'accord, trésor.
Non c'est préféré.
Ah, c'est préféré.
Réconfortant ça serait quoi du coup ?
Je pense que c'est les Choco Pops.
Ah oui, bien sûr.
Qui sont devenus les Coco Pops avant de revenir les Choco Pops.
Attends, ah ouais ?
Ah ça je savais pas que c'était revenu.
Ils ont changé de blase 2-3 fois, ouais.
C'est pas cool.
Je me demande les mecs qui ont étudié genre, on va passer de Choco Pops à Coco Pops.
Mais pourtant c'est du chocolat, pourquoi Coco ?
Je me dis qu'il y a un gars qui est devenu millionnaire juste en enlevant un H et en le remettant après.
Et il est millionnaire maintenant.
Mervan, marque de céréales préférée ?
En fait moi il y a un truc qui est venu instant.
Je sais pas si on se rappelle des Cookies Crisp.
Bien sûr.
Et pour moi les Cookies Crisp, je sais pas comment dire mais j'étais très jeune.
Mais je me rappelle que l'artiste en moi il avait été touché en mode purée mais évidemment le cookie et le lait.
Comment on n'a pas fait des cookies qui entrent à plusieurs dans une cuillère ?
Comment on n'a pas commencé à ça avant frère ?
Et c'est vraiment le petit déjeuner parfait.
En fait c'est céréales, cookies, enfin le petit déjeuner parfait selon moi pas selon l'observatoire de la santé.
On met vraiment un Cookie Crisp et on met vraiment du lait entier là-dedans.
On met du lait entier là-dedans.
Mais moi mon petit frère, mon petit frère c'est un nerd.
Mon petit frère il est en école de jeux vidéo.
Ah trop bien.
Ouais ouais c'est un malade.
Tout ce qui est nourriture etc il en a rien à péter.
Il est déjà surpris.
Il aurait une grande carrière je suis déçu.
Moi je l'ai déjà surpris en chocapic.
Un peu de lait, genre vraiment beaucoup de chocapic.
Un peu de lait entier.
Et il rajoute dessus Nesquik.
Pour que le lait soit au chocolat.
Pourquoi t'as comblé ça avec être un nerd ?
Non mais il en a rien à péter.
T 'appelles ça être un gourmand ?
Avoir de la suite dans les idées ça ?
C'est vrai c'est juste un kiffer.
Mon petit frère c'est un épicurien.
Voilà moi c'est ça.
Mais je voulais aussi qu'on rende hommage à la recette de mon petit frère qui est lait, Nesquik.
Donc ça fait lait au chocolat et en plus on ajoute des céréales.
Et là vraiment on se défonce la gueule.
Oui bien sûr.
Moi tu parles à quelqu'un qui avant d'être en couple prenait des céréales le soir avant d'aller se coucher.
Donc ce genre de recette me régale au plus haut point.
Chocopops Pepsi là.
Le secret d'un petit déjeuner.
Le petit déjeuner des champions.
Le petit déjeuner nocturne des champions.
Adrien m'a déjà surpris vraiment en train de faire ça.
Non moi j'ai déjà raconté cette anecdote mais un jour je peux le raconter.
Traîne-moi dans la boue avec plaisir.
On devait aller à un mariage.
On savait pas que c'était un mariage.
Je pensais que c'était un mariage surprise mais à l'époque on devait aller à un dîner.
Un anniversaire.
Oui c'est vrai.
C'était midi quand même.
C 'était pas 17h.
Non non c'est le matin.
Et Flo me dit on va y aller juste avant.
Je me suis commandé un petit déjeuner et après on y va.
Et donc je me dis le gourmet il se commande des petits déjeuners.
Et là il y a un livreur qui arrive avec un sac plastique avec une boîte de Prince.
Et Flo a mangé juste du lait je crois.
Une bouteille de lait et un paquet de Prince.
Et c'était ça son petit déjeuner.
Il a trempé les Prince dans le lait.
Il les a mangés.
Et j'étais genre mais c'est ça le petit déjeuner que t'as commandé ?
Je me disais il va y avoir des...
Des déjeuners continentaux un peu chics.
Des bêtes gojis.
Un trou de flocons d'arouane et tout.
Non non non.
Et après vous êtes allé au lycée et tout.
Après j'ai recopié ses devoirs.
On est d'accord on est sur une anecdote d'adulte.
Non non c'était il y a un an.
On a attendu la prof elle avait dit une heure de retard.
J'ai dit si elle a 15 minutes de retard on peut ne pas y aller.
Mais j'avais adoré.
Je te traîne pas dans la boue.
Oh non mais tu sais moi...
Un kiffeur.
Moi il y a des céréales que j'adorais quand j'étais petit qui n'existent plus.
Et je sais pas si vous le savez.
C'est ça qu'on appelle les Witos.
Je sais pas si vous vous souvenez des Witos.
Eh oui les Witos.
La mascotte c'était un savant fou.
Ce qui est un peu déjà bizarre.
Le multicolore là.
Non les céréales.
Je crois pas.
La boîte.
Moi c'était Witos Choco.
C'était des petits ronds ?
Des petits cercles ?
Exactement.
Ah oui.
Attendez je vais vous montrer.
Moi je me suis toujours demandé s'il y avait un lien de parenté avec les Witabix.
Pareil.
C'est la même famille.
C'est juste que le Witos c'était Choco.
Et le Witabix c'est un petit peu plus...
C'est pas les spécial K non plus.
Le man fait très peur.
Le Witabix c'était les pires qui existaient non ?
On dirait un truc presque diététique.
Un steak caché ?
Qu'il faut humidifier soi-même en plus.
En vrai on dirait ce que je mange maintenant.
C'est-à-dire des protéines de soja texturées.
C'est ça quand tu les mangeais, ils restaient pas croquants longtemps les Witos.
Les céréales souvent, c'est dur de...
Chocapic ça tient.
Chocapic ça tient la roche.
C 'est conscient, c'est la dernière bouchée Chocapic.
Après moi je déteste pas quand ça devient très mou, attention.
J'aime bien que ça soit croquant.
Moi j'aime un entre deux, sinon ça fait mal aux dents.
Je passe pas un bon moment.
Surtout les Chocapics qui sont un peu pointus et tu te dis peut-être ça va me piquer les gencives.
Je crois que c'est la phrase de plus gros baiser que j'ai entendu de ma vie.
Mais c'est ce qu'on m'a dit de lui moi.
Attention Adrien, Maxime, tes deux céréales préférées ?
En vrai je pense que Golden Grams.
Oui, pardon.
Parce que moi, fan de basket depuis l'enfance et Golden Grams c'était marketé à l'époque genre les céréales basket.
Ils avaient trouvé une brèche, il y avait aucun rapport évidemment.
Alors que le Tigre de Frosty c'est littéralement pour un basketeur.
C'est vrai qu'il dunkait dans la pub.
Il dunkait énormément.
Je pense qu'il devait peut-être faire un partenariat avec la NBA peut-être je sais pas ou pas.
Et du coup moi j'étais gosse j'ai dit ok bah Golden Grams.
Et il s'avère que c'était quand même bon.
Pareil ça devenait mou très vite quand même.
Hein ?
Ça devenait mou très vite les Golden Grams.
Ouais mais tu sais moi j'ai peur de me blesser.
Non et du coup j'en ai remangé des années et des années plus tard en tant qu'adulte.
Et il y avait la Madeleine de Proust, c'était ça le côté réconfortant.
Putain j'avais oublié le nom wow.
C'est dire que si je suis vieux.
Mais Golden Grams vraiment le truc de c'est réconfortant du coup.
Et peut-être le préféré aussi parce que j'en ai pas mangé 12 000 quoi.
Ils avaient un peu effectivement cette déa parce que t'es plus un enfant quoi.
Moi je me souviens que les Golden Grams quand je suis arrivé au collège je me suis dit faut que je mange ça parce qu'il n'y a pas d'animaux sur la...
Il n'y a pas de labyrinthe au dos.
Il n'y a pas de chocolat.
Ouais il n'y a pas de chocolat.
Ouais et puis elles infusaient dans le lait.
Elles lui donnaient un goût au lait.
Ouais ouais.
Un peu caramel ouais.
Il y avait un mec avec un schlass sur la bouche.
C'est Raldin Cell en fait.
Il te demandait t'étais un mec doux.
Répondons bien là.
Un livreur américain a obtenu un dédommagement de la part d'une marque qui a dû le dédommager à hauteur de 50 millions de dollars.
C'est Samsung la marque ?
Non.
Ou alors une marque que les gens aiment encore plus.
Dommage et intérêt à la victime à votre avis.
Quelle marque et que s'est-il passé pour qu'elle puisse toucher ces 50 millions de dollars ?
Là je veux que ça m'arrive déjà.
Ouais.
J'aimerais bien.
C'est un livreur.
T'es folle d'argent tu me disais avant.
J'adore le pognon.
Respect.
C'est un livreur qui s'est fait rembourser.
Exactement.
Attends.
Le livreur il s'est fait rembourser par une marque ?
Ouais.
Attends c'est un livreur genre comme un livreur Amazon ?
Non.
Plutôt comme un livreur Deliveroo, Uber Eats, des trucs comme ça.
Il s'est brûlé avec une soupe ?
Ah avec des céréales qui n'étaient pas assez ramollies qu'ils l'ont blessé.
Alors il s'est brûlé.
Avec quoi ?
Un plat ?
Le pot d'échappement de son véhicule ?
Non.
Est-ce que c'est avec de la bouffe ?
Non c'est un peu loin parce que c'est plus par rapport effectivement à de la… pas de la bouffe mais du coup… C'est sûr c'est pas McDo j'arrive toujours froid.
Ouais c'est pas McDo.
McDo encore une marque où tu te dis mais arrêtez de faire de la pub là c'est bon on a compris vous êtes… Non non ils veulent rester dans l'intérêt.
Ah ouais là ils veulent pas être doublés.
Mais ça l'est dit pendant un moment ils faisaient des pubs McDo où il n'y avait pas la marque.
Oui il y avait juste un burger en énorme.
Mais après tes McDo là en France en Ile-de-France avec le nombre de fast-food délicieux qui existent et tout t'es obligé d'être là en permanence.
Mais je crois qu'ils ont changé un peu leur fusil d'épaule parce que là j'ai vu un article, je lis des articles, ils veulent que ce soit les nouveaux PMU en fait les McDo c'est-à-dire qu'ils sont… ils veulent un PMU, un McDo à max 20 minutes de n'importe quel français.
Ah ok j'ai cru qu'on pouvait parier sur des trucs et tout.
Les gosses qui viennent il y a 1 à 8000 et le 4.
Sur quelle terrible maladie t'auras si tu continues à manger là-bas, tu peux parier là-dessus.
Mais ouais ils veulent se multiplier absolument partout et dans les petits villages maintenant c'est les endroits où se retrouvent les petits vieux et tout ils prennent le café au McDo quoi.
Les vieux ?
Les vieux ils… ah ouais.
Parce qu'il n'y a pas de café il y a un McDo donc ils se retrouvent au McDo ils prennent un petit café.
J'ai bossé au McDo et il y a des petits vieux qui viennent tôt le matin c'est les premiers jours.
Oui c'est vrai.
C'est vrai ?
Ah putain.
Où c'est que t'as bossé au McDo ?
Des belles années ?
Non.
Tu faisais quoi ?
Comment on dit ?
Équipe ?
J'étais équipier polyvalent ouais.
Polyvalent je ne sais pas ce que ça veut dire.
Et du coup c'est un terme compliqué.
En fait il faut le dire j'étais très lent en cuisine genre je bousillais vraiment les scores du resto et tout donc ça m'a mis devant mais devant pareil et du coup… Tu te t'appelles et les gens te disent c'est fast.
Ah j'allais te dire.
Non mais c'est juste je discutais quoi.
Là t'as pris ça c'est pas mal machin et tout t'es à la fac à côté.
Moi j'étais en restaurateur.
Maintenant je suis un petit vieux.
Et après ils m'ont dit il faut qu'on le mette aux frites quoi.
En fait c'est la pire idée parce que le gars est lent il peut être lent sur une commande la frite je ralentissais l'intégralité des commandes et du coup au final on a trouvé un accord où ils m'ont dit tu nettoies le restaurant.
J 'ai dit ok mais juste ça vous va si je ne fais pas les toilettes et ils m'ont dit ok.
Et juste je marchais dans le McDo et je ramassais les plateaux là.
Sympa.
J 'étais bien.
J'ai payé ma première voiture avec et après je me suis rendu compte là-bas que oh la la trop envie de faire du stand-up.
Et donc c'était avant ou après les services à table ?
Non c'était avant.
J 'ai pas eu ça moi.
Maintenant il y a ça en plus quoi c'est-à-dire qu'ils avaient déjà pas assez de choses à faire les gars qui bottent ce McDo.
Ils viennent te servir ça.
Pour moi ils ont gâché le McDo en faisant ça.
Moi je déteste ça.
Je t'ai le sandwich dans la gueule là.
La belle époque.
Pire client que tu peux avoir ?
Quel genre de client chiant que tu peux avoir au McDo ?
Il y a un mec un jour qui a pété les plombs il voulait en fait nous on a pas le droit de vendre.
This is la peste.
Oh yes let's go.
En gros t'as pas le droit de vendre de bière à emporter au McDo.
Je sais plus il y a une règle comme ça quoi.
Et le gars avait clairement un problème.
Et c'était pas moi.
C'était pas moi qui le servais.
Moi j'étais en train de nettoyer les plateaux quoi.
Et ouais ouais le gars pétait un plomb sur ça quoi.
Il avait pété un plomb en mode non je veux ma bière.
Et on lui a dit non on peut pas.
Vous avez pris sa voix pour essayer de créer une colline.
C'était Alice et Moon apparemment.
C'était ma bière quand même.
Kelly arrête de tester tes sketches.
Je vais vous faire Kévina.
Donc la marque en elle-même laquelle est-elle ?
Pensez à il s'est brûlé.
Une marque de feu ?
Bah Vic encore ils font des briquets.
Euh mais attends.
Parce que tu dis c'est un livreur plutôt euh...
T'as dit pas Amazon mais plutôt genre Deliveroo quoi.
Non c 'est ça c'est un livreur Deliveroo.
Non mais attends.
Charbon ?
T'as dit pas Amazon plutôt Deliveroo.
Donc de la bouffe.
Ok donc marque de bouffe on cherche.
Bouffe ?
Non parce qu'il y a de la bouffe mais pas que.
Mais non mais bouffe et boisson voilà bouffe et boisson.
Ah boisson chaude quoi.
Avec du café.
En tant que young barista je peux le dire.
C'est ton nom de rappeur ouais.
Young barista ouais.
Pareil les réels Instagram là.
Ok marque de café.
Il s'est brûlé en appelant du café.
Starbucks.
Il a mis un accent.
Effectivement le Starbucks la personne du Starbucks tu vas renverser le gobelet dessus.
Ah au moment de lui donner ?
Ouais.
Et là attention l'accident s'est produit le 8 février.
Ah mais donc il s'est pas fait rembourser il a eu des dommages et intérêts.
Oui c'est ça.
Ça fait très cher le café sinon.
Ouais parce que sinon il dit eh vous me donnez 1,50€ j'en ai rien à foutre.
Les gars c'est un procès t'as pas compris.
Un accident qui s'est produit le 8 février 2020.
Ce jour là le livreur venait récupérer des boissons au drive d'un des Starbucks de Los Angeles.
Il y a une vidéo qui a été relayée.
Donc on voit que l'employé place 3 gobelets sur un plateau et lui tend.
Et lui qui se trouvait au volant de sa voiture c'est alors qu'une des boissons est tombée sur lui.
Quelque chose qui arrive souvent.
J'ai besoin de voir la vidéo parce que c'est le moment de bascule qui va être important.
C'est exactement ça.
Est-ce que c'est quand tu récupères ?
Ouais bah là en l'occurrence les juges ont tranché.
Ils veulent savoir combien il a touché.
Bah 50 millions de dollars je te l'ai dit.
Attends quoi ?
50 millions de dollars ?
Le gars quand il a dû voir au ralenti le café tomber il s'est dit c'est trop bien.
Il a dit c'est le plus beau jour de ma vie quoi.
J'adore l'Amérique.
Selon l'expertise la victime a subi de graves brûlures, une défiguration et des lésions nerveuses débilitantes au niveau de ses parties génitales.
Au niveau de ses parties génitales ?
Non mais non.
Le café c'est pas de la lave.
Il était reproché à Starbucks d'avoir manqué à son devoir de diligence en ne fermant pas le couvercle.
Et c'est là où ils ont merdé.
Aïe aïe aïe.
Erreur bête.
Tu sais qu'ils me l'ont fait ça moi une fois.
Ah ouais ?
J'étais avec Farid et ils m'ont mal fermé.
Et quand j'ai bu, ça s'est renversé sur moi.
Mais genre total, total, total.
La honte.
Je suis monté sur scène en...
Ouais ouais.
Et juste Farid a trouvé ça ultra drôle.
Alors que lui, vas-y viens renverse un café sur un de ses vêtements.
On va bien le faire.
Si ça avait été chaud et pas Ice Latte t'aurais été tellement dédommagé.
Farid serait pas foutu de ta gueule.
Cet accident a fortement impacté la vie du livreur, d'où leur physique, angoisse mentale, perte de jouissance de la vie, humiliation, désagrément, chagrin.
Chagrin.
Mais ça c'est juste ma vie.
Alors qu'on m'a rien renversé.
Limite, si on te jette un café à la gueule, tu t'arribes à un petit peu de chagrin.
Je me sens vivant là.
Merci.
Besoin de ressortir des choses.
Je dois payer Starbucks du coup.
Mais oui, il a dit ça l'avocat.
Il a dit, il se sent comme le mec du FloodCast.
Il a dit ça pendant...
Mais bon, c'est 50 millions.
Bien qu'elle ait déclaré compatir avec la victime, la chaîne de café a annoncé son intention de faire appel.
Quand même, sur 50 millions.
Ah oui, mais attends, c'était en 2020, donc c'est...
Oui, mais là ça a été rendu...
Tu sais, c'est le verdict en 2025.
Maintenant là ?
Ah ouais, c'est la justice française.
C'est assez lent.
Après, je comprends que ce soit pas en haut de la pile non plus.
Nous contestons la décision du jury qui nous a attribué une responsabilité dans cet incident et estimons que les dommages d'intérêt accordés sont excessifs.
Ce peut amener Starbucks.
50 millions, ouais.
Je connais le prix d'une compresse stérile, franchement.
Est-ce que vous, vous êtes des gens maladroits dans la vie ?
Non.
Non, toi t'es maladroit ?
Bah en fait, moi je suis l'inverse, c'est que moi je suis genre plus hyper vigilant, je fais trop, j'ai trop...
Précautionneux.
Oui voilà, mais du coup trop.
Je suis dans l'extrême inverse, c'est-à-dire que ça me limite...
C'est trop quoi, tu vois, genre vie ta vie un peu quoi.
Donc du coup, je suis très peu maladroit quoi.
J'attendais le moment où l'alarme coulait quoi, vraiment.
Vie ta vie, j'ai attendu un petit truc.
Non, non, mais au contraire, non, je suis pas maladroit du tout.
Toi Nadia ?
Je l'étais.
Ah ouais ?
Je suis déjà tombée trois fois chez moi.
Donc je suis très maladroite.
Là c 'est une phrase de vieux.
Voilà.
T'as un petit bip là ?
Oui.
Du coup j'ai une Apple Watch au cas où je tombe toute seule chez moi, qu'on vienne me chercher.
Mais tu sais que c'est le vrai truc de Apple Watch, ils ont re-designé, enfin pas re-designé mais rebrandé leur promo sur ça.
C'est-à-dire qu'avant c'était Apple Watch, quand tu cours et tout, et après il y avait une pub d'un accident de bagnole, et un mec bloqué et grâce à l'Apple Watch il survit.
Mais ça sauve des gens pour de vrai.
Ouais je crois, c'est trop bien.
C 'est vraiment un simulateur d'Ehpad les Apple Watch.
Parce que t'es chez toi, ils disent « Levez-vous !
» Et tu te lèves et ils disent « Mission accomplie !
» C'est horrible quoi, t'as vraiment la banjo à 80 ans.
J 'ai supprimé.
Ah t'as supprimé ?
Oui j'ai supprimé.
Moi il y a une meuf au premier rang un jour qui avait le truc « Levez-vous !
» devant moi là.
Non tu me donnes pas des ordres en fait, j'ai supprimé.
Ah t'as laissé lever du coup ?
Non non mais je la voyais genre vraiment.
J'avais des gourdures des jambes.
Comme ça là, genre arrête toi là.
Moi ça m'a rendu débile sur « Quand je trouve pas mon téléphone ».
Et du coup maintenant je ne prends même plus la peine de me demander où il est.
C 'est-à-dire que si j'ai pas le portable...
Et donc des fois vraiment, il est là quoi.
Il est vraiment juste à côté de moi.
Ça rend ouf ma meuf.
Genre le bruit là, le « tatatatatata » ça elle en peut plus.
C'est à elle de s'adapter à l'Apple Watch.
C'est pas à l'Apple Watch de s'adapter à elle.
Je me dis tout le temps c'est l'Apple Watch ou toi.
Donc tu sais quoi, prends pas ce risque franchement.
Toi Merman t'es quelqu'un de maladroit ?
Non je suis pas quelqu'un de maladroit mais comme elle là je suis pas mal tombé ces derniers mois là.
Qu'est-ce qu'il se passe là ?
Il y a du carbone chez vous ?
Chez vous qui ?
Chez vous les Arabes ?
Tu t'es fait avoir, tu t'es fait avoir mon pote.
Franchement je pensais que ce serait moi.
Moi aussi je pensais que ce serait toi.
J'ai glissé en moto un truc pas trop grave et tout.
Mais chez toi par contre.
Comme un con.
Et après je suis tombé, j'ai eu plusieurs trucs.
Je me suis fait une entorse du genou.
Entorse du genou donc chiant et tout machin.
Et un jour où je suis en entorse debout chez moi.
J'ai un, comment ça s'appelle ?
Le nersiatique il passe derrière le genou.
Et mon nersiatique apparemment il touche un muscle qui s'est réveillé là.
La douleur de ma vie ok.
Donc j'ai commencé à guérir.
Mon genou fait genre un coup de pied tout seul quoi.
Et je tombe par terre.
Attends ton genou fait quoi ?
En gros comme ça touche le nersiatique mon genou...
Je rigole mais le coup de pied tout seul...
Non mais gros dis-toi j'ai 30 ans depuis moins d'un an là.
Parce que moi j'imagine vraiment un coup de pied retourné de Jean-Claude Van Damme quoi.
Imagine moi devant le lave-vaisselle.
Et genre vraiment coup de jus quoi.
C 'est ça le ressenti quoi.
Et c'est coup de jus mais en gros ma jambe elle s'est pas dépliée depuis longtemps.
Vu que j'ai eu une entorse quoi.
Et vraiment paf elle se tend d'un coup.
Coup de pied dans le vide là.
C 'est comme quand on teste tes réflexes.
Ouais ouais.
Mais genre ça se déplie au maximum quoi.
Je tombe par terre et tout machin.
Donc ça reprend un peu, ça me refait mal et tout.
Ça redescend et tout pendant 3-4 semaines gros.
Et au bout de 3-4 semaines je suis chez moi.
J'étais en train de prier ok.
Donc je sais plus c'est la prière machin et tout.
Et ça toque ok.
Enfin j'entends un bruit de clé.
Et pendant la prière je panique.
Donc juste je fais deux pas en avant.
Je regarde la porte de chez moi.
Ok y'a personne.
Et je refais deux pas en arrière.
Y'a personne chez moi.
Mais y'a eu un meuble.
Y'a eu un meuble derrière moi.
Un petit bout de canapé genre.
Et je me prends le bout de canapé.
Gros je suis tombé à une vitesse.
Genre vraiment.
Tu sais tu te clignes les yeux t'es par terre.
Un malaise ça fait.
Le bout de canapé en prière en plus.
Injustice totale.
Genre vraiment.
Oui mais t'as interrompu ta prière.
Désolé ça se fait pas.
C'est vrai c'est vrai.
T'as été puni.
Je me prends le bout de canapé dans le dos.
J 'ai eu des bleus et tout.
J'ai besoin d'une reconstitution.
Genre vraiment.
Là je le fais avec mes doigts sur la table.
Genre comme les gars qui font du mini skateboard là.
Genre vraiment, comme ça.
J'pense mes pieds sont allés au dessus.
T'avais un vrai vol plan né.
Je me suis éclaté.
Surtout des dessins animés.
Éclaté.
Est-ce que ça fait poupoupoupou ?
Pas maladroit à la base, mais entrée dans la trentaine, catastrophique.
Vraiment maladroite pour le coup.
Je découvre la trentaine là.
Ça pue sa grand mère mais on va y aller ensemble.
question mode et oui tu m'étonnes je me permets une nouvelle tendance est en train d'émerger sur tiktok alors j'ai vu un truc moi ah non fringues parce que j'ai vu qu'il y avait le la traîne de skinny tiktok c'est genre être le plus le plus enfin la plus maigre parce que c'est surtout les meufs genre un truc de regarder je suis trop maigre c'est stylé quoi ah ouais non là c'est pas c'est vraiment un truc plutôt de fringues de fringues est-ce que c'est l'usage détourné d'un vêtement ?
Très belle question.
Alors, en tout cas, il y a une utilisation quasi ironique, voilà, donc c'est pas détourné genre on n'a pas mis un jean sur les épaules ou des trucs comme ça.
Est-ce que c'est comme les gens qui disent, j'ai acheté des baskets Lidl ?
C'est à ce niveau d'énervant.
Ok, d'accord.
On est à ce niveau d'énervant.
Ça touche plus les femmes que les hommes ?
J'ai l'impression que c'est surtout les femmes, mais honnêtement, c'est pas ça qui va te donner un indice, c'est mon genré.
Est-ce que c'est porter une marque de façon ironique ?
Pas une marque, mais un style ironique.
C'est des fringues de façon ironique.
Donc c'est un type de vêtements ?
Un type de look, pas l'oversize.
C'est pas un truc genre l'oversize ou le slim.
J'allais dire genre c'est le bob, par exemple, tu vois, ou un truc comme ça.
Pourquoi tu dis ça ?
Non, non, non.
J 'ai un bob depuis une semaine.
Non, mais le bob, tu vois, il y a une époque où le bob, c'était pour les joueurs de pétanque de 50 ans.
Et après, c'est devenu stylé parce qu'il y a des gens qui ont commencé à le mettre un peu de façon ironique et après, c'est devenu un vrai accessoire de mode.
Alors, ce n'est pas un vêtement précis.
C'est plus, par exemple, il y a, je ne sais pas, le look de le gothique, par exemple, ou le skater.
Et bien là, il y en a un autre qui est en train de refaire un look cartonné.
Donc, c'est un look, quoi.
Un look, voilà.
C'est pas le rappeur ?
C 'est pas le rappeur.
Non, ok, ok.
Le rappeur des années 90.
Donc, c'est ironique comme trait.
Et qui avait disparu et qui revient.
En fait, qui n'a jamais été à la mode.
Mais ça a existé quand même.
Ah oui, ça a existé.
C'est le nerd, c'est ça ?
Très bonne réponse.
Le nerd.
Il s'habille en nerd.
Le loser core.
Wow.
Et c'est là où je signe ma grande entrée dans le monde de la mode.
Non mais là, pardon.
Mais gars, t'es légerie de...
Le nouveau visage.
J'ai remis mes lunettes pour ça.
Tu vois.
C'est quoi le loser core ?
Non mais, t'as inventé cette musique.
J'ai inventé.
Je veux juste qu'on dise que...
C'est hyper à la mode, en fait.
Non, Florent.
D'où il y a Seb Lafayette et Squeezie à la Fashion Week et pas moi.
Non, merde.
Non, c'est écrit sur un post-it.
C'est pas du tout un article.
Ah, regarde, c'est sur Internet, là.
Regarde.
C'est le notepad.
Le loser core possède...
Plusieurs tiktokers font des tutoriels pour adopter la tendance du loser core selon les clichés repérés à la télévision et les sitcoms du nerd, du geek.
Par exemple, on pourra...
En vrai, un peu le polo de Merwan.
Alors.
Wow.
Non.
Non, mais on peut observer une petite minute, voilà, autour de ce qu'il va faire.
Je sais pas ce qui va se passer.
Tant en France, elle dit après les gens.
Je ne m'y attendais...
Je ne m'y attendais tellement pas.
Moi, je t'ai dit...
C 'est dur qu'on ne s'attend pas.
Non, mais...
Parce que moi, c'est ça ma force.
Toi et les vêtements, il y a quand même un truc.
Ça fait...
Qu'ils soient islamiques ou pas.
Ça ne fait jamais l'effet escrouté, Merwan.
Il a...
Qu 'est-ce qu'il a, mon polo, là ?
J'ai une épiphanie, genre.
Non, mais...
Mais non, mais c'était si surprenant.
Je ne suis que bienveillance.
Non, c'est...
Écoute, je l'ai acheté à Montréal et c'est une marque de rugby.
C'est une marque de rugby, je crois.
C'est exactement ce que j'allais dire.
J'allais dire...
Tu t'es dit, ça fait rugbyman.
Et comme le Coréen...
Mais oh là là...
Je l'enlève.
Moi, je...
Ça te va très bien.
Moi, je trouve que ça te va très bien.
Mais en tout cas, pour le Loser Core, on pourrait retrouver, par exemple, une chemise à carreaux ouverte par-dessus un t-shirt manga ou un t-shirt geek de Star Wars ou de Batman, par exemple.
Non, mais...
Mais oui.
Je dirais que d'un coup, il envoie...
Ou un polo de rugby.
Oversize.
Avec une tête de con.
Un jean oversize délavé, un sac à bandoulière avec des pinces.
Il n'y a pas dit un jean oversize délavé ?
Si, si, c'est un jean oversize délavé.
J'ai envie de me foutre en l'air.
Un sac à bandoulière avec des pinces.
Alors là, c'est peut-être plus Adrien, pour le coup.
Tu as un peu plus ton truc.
Un petit sac à bandoulière.
Ça t'arrive ?
Plus trop.
Ouais, t'es plus dans le Loser Core.
Non mais j'ai un pince sur mon sac à bandoulière, ça va, c'est bon.
Et c'est pas du tout un pince de geek.
Ah oui, c'est vrai.
Mais évidemment, il n'y a pas de règle pour adopter cette esthétique, puisqu'il s'agit surtout de combiner des pièces qu'on aime et de les mélanger pour créer son propre univers.
C'est juste s'être habillé comme Avril Lavigne, en fait.
Peu importe si le t-shirt jaune ne matche pas avec la surchemise rayée rouge et l'écharpe Naruto, ça se rapproche près de la tendance du layering, je sais pas si vous connaissez, qui consiste à raccorder des pièces indépendamment de leur couleur ou matière.
Non mais dire la tendance de mettre plusieurs vêtements, quoi.
Enfin, c'est vraiment dire la tendance du layering.
C 'est un peu ça, c'est genre tu mets des couleurs qui vont pas ensemble, ça moi je connaissais pas.
Non, layering c'est juste mettre des plusieurs couleurs.
Oui, c'est qu'on puisse mettre des vêtements qui ne vont pas ensemble.
Pour moi c'est genre, bon y'a un t-shirt et un jean, quoi.
Enfin, tu vois, moi je suis pas du tout dans la SAP.
Ah ouais ?
Tu fais cette méthode du collège à savoir boulier, pire que toi, pour qu'on arrête de te boulier.
Je le connais très bien, je l'ai pratiqué, monsieur Rawad.
Il va falloir que du coup tu me boulies, moi, et je bouline Adrien, et après la boucle est bouclée.
On va finir ce cercle de bienveillance.
Moi, par exemple, pour te dire, je choisis mes fringues, c'est toujours les machines que je dois faire.
Par exemple là, tu vois, j'ai du blanc.
Toute cette semaine j'ai que du blanc.
Parce que je vais faire une machine de blanc à la fin de la SAP.
C 'était blanc à une époque, quoi.
C'est un peu délavé, mais c'est la mode, non ?
Il rentre chez toi sans enlever ses chaussures, il se sert dans le frigo, et après il chie sur tes machines, quoi.
C'est vraiment grave.
Il grise sans tirer la chasse, c'est compliqué, mon rapport.
Il s'enferme à la porte.
C'est la vérité.
Il aime me prévenir.
C'est quoi votre fréquence d'achat de SAP ?
D'ailleurs, vous êtes SAP.
Je ne savais pas que vous alliez avoir cette interaction avant.
Nadia, vous avez préparé la question avant.
Nadia, est-ce que t'es SAP, par exemple ?
Est-ce que t'aimes bien acheter de la SAP ?
J'essaye de moins en moins consommer de SAP.
Bien sûr.
Surtout pas de fast fashion, j'essaye de...
Mais de petites belles pièces de temps en temps.
Tu peux mettre le pognon et le luxe, évidemment.
Oui, ça peut.
Tu peux craquer sur de la marque.
Oui.
D'accord.
Adrien ?
Moi, c'est assez souvent...
Je t 'ai connu amoureux de la SAP.
Je t'ai connu amoureux de la SAP.
Non, mais je le suis.
Je le suis.
Je le dis.
Non, mais pas mal.
J'essaye.
Il y a une époque où j'étais beaucoup sur, justement, fast fashion.
Non, mais peut-être les gros sites et tout.
Je suis plus maintenant vinted.
Oui.
Donc, un peu...
Oui, t'as été...
Pas Zalando, mais cette marque-là qui...
Zalando, oui.
T'as été nom Uniqlo, peut-être.
Uniqlo, c'est un petit peu ma...
Ma faiblesse.
Ma faiblesse, oui.
J 'aime bien.
Parce qu'il y a même avant...
Pourtant, l'écologie existait déjà.
Il y avait ce site où tu pouvais commander et ça ne te va pas.
Tu fais, je renvoie.
Oui, ben Zalando.
Oui, c'est Zalando.
Tu mets les sites marchands ?
Ah oui ?
Oui, je crois.
Est-ce que t'as gardé combien de...
T'as gardé combien de vêtements ?
Je suis en train de me dire qu'il y a d'autres magasins que H&M.
C'est ça que j'étais en train de me dire.
Oui, toi, pareil.
Tu t'es un peu calmé en rapport à l'écologie, tout ça ?
Ouais, ouais.
T 'essayes ?
Ouais, ouais, ça va.
Je ne suis pas parfait, j'ai mes failles, mais voilà.
Non, mais des petits trucs vintage, un peu sur vintage, c'est cool, quoi.
J 'aime bien.
Ouais, moi, j'ai eu un an de boutique...
Parce qu'à un moment, il y a eu l'éclosion de...
Beaucoup de casquettes, moi.
Beaucoup de casquettes.
Ouais, t 'es fou de casquettes, toi.
Ben, je suis chauve, en fait.
Du coup, ouais, les casquettes.
J'arrive.
Non, mais à une époque, toujours, il y a eu une explosion à Paris.
Dans toutes les grandes villes, il y a eu des magasins vintage très chers.
J'ai été un peu addict à ça à un moment.
Genre, voilà, cette vieille chemise des années 90 et tout.
Ouais, Kiddy Watch.
Ouais, voilà, des trucs comme ça.
Kiddy Watch, j'y étais il n'y a pas si longtemps.
Ça m'excite quand ils ont des t-shirts à thème de vrais trucs de l'époque.
Là, j'étais à Bruxelles, il y en avait un, il avait plein de t-shirts Star Wars, genre la marque Star Wars, quoi.
À l'époque où ils faisaient la promo des films et tout.
Et ça coûtait si cher, mais j'en voulais trop.
Je ne l'ai pas acheté et tout.
Parce qu'en moi, il y a toujours le rebut du 93 qui dit, lui, il croit qu'il va me baiser.
Mais ouais, mais c'était genre 100 balles, des t-shirts XXL avec Anakin et Dark Vador derrière.
J 'étais trop chaud, frère.
J'étais trop chaud, mais je ne l'ai pas fait.
Mais ça, c'est ça qui m'excite dans les boutiques vintage.
Et moi, c'était mon grand combat à une époque parce qu'on s'est beaucoup foutu de ma gueule.
Et aujourd'hui, heureusement, ça s'est arrêté.
Bah non.
Sur les t-shirts à thème avec les films et les trucs.
On ne s'est pas foutu de ta gueule, mais c'est marrant que ce soit ton style.
Films, on sait.
T-shirts promotionnels, je crois que c'est ça qu'on dirait.
Ouais, ouais, j'aime bien.
Du merch, quoi.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est ça, mais pas forcément.
Du coup, c'est juste des collabs aussi.
Enfin, tu vois, il y a plein de choses.
Oui, mais il faut qu'il y ait un truc de pop culture sur tes vêtements.
Sinon, t'es pas bien.
Ouais, ou de musique.
J'aime bien.
C'est de la pop culture.
Oui, c'est vrai.
T'es agréable.
Ah non.
Non, non.
Je suis carré, en fait.
C 'est Adrien Ménielle.
Je ne me laisse pas contredire.
C'est un mec entier.
Suis-le.
Tu n'auras pas besoin de me voir.
Et oui, moi, c'était mon...
Parce que quand j'étais petit, pour le coup, je me faisais emmerder.
Parce qu'aujourd'hui, c'est stylé, les t-shirts Star Wars.
C 'est loser core.
C'est hyper gratifiant.
Quand t'avais 12 ans, le loser core, ça n'existait pas.
C'est juste...
Être un loser.
Et ça me rendait fou.
Parce que j'étais genre, mais d'où c'est moins bien...
Enfin, je ne sais pas.
Oui, oui.
Avoir un gros logo Nike ou Adidas, d'où c'est plus stylé qu'avoir la tête d'Anakin.
Je ne comprenais pas, tu vois.
Ça dépend, t'as grandi aussi, peut-être, je pense.
Moi, je n'étais pas...
Mais quand même, harcelé pour cette raison.
Enfin...
Et d'autres.
Mon visage, mon tempérament.
Et juste le fait de...
Le fait de kiffer, faire un peu de calculettes à la récréation.
Pour écrire elle baise en retournant la...
Ça, j'ai pécho grâce à ça.
Putain, c'est trop classique.
Non, l'inverse.
Non, loser core.
Loser tout court.
Loser tout court, c'est...
Il s'est mis combien de temps à choisir ses fringues le matin ?
Oh là...
Là, ce matin, c'est allé très vite, pour le coup.
J'aurais peut-être dû...
Je t'imagine mentir alors que t'as mis du temps.
Non, ce matin, j'étais très vite, Nadia.
J'étais très vite, j'ai pris le premier truc.
Non, je mets du temps à les choisir quand je les achète.
Genre, vraiment, j'achète pas n'importe quoi et tout.
Genre, celui-là, là, je suis allé deux fois, je crois, à la boutique.
Je suis en mode...
Parce que sinon, je fais n'importe quoi.
Sinon, je prends, je remplis et j'essaye chez moi, limite.
Tu détestes les cabines d'essayage, par exemple ?
Non, ça me dérange pas.
Ça me dérange pas, mais je l'essaye et tout et je reviens pour être sûr que je le voulais bien.
Si j'ai pas le regret de j'aurais dû le prendre, j'y retourne.
Ça veut dire que j'ai bien fait de ne pas l'acheter.
Ah oui.
Tu vois ?
Ça, c'est malin.
Du coup, comme chez moi, j'ai que des trucs que j'aime bien, je peux m'habiller ultra vite.
J'aime bien ce pantalon, j'aime bien ce truc.
Allez, ça y va.
Et après, j'arrive dehors, les gens me disent, tu dégoutes et tout.
Pas légende, Nadia.
Et en plus, j'ai que des trucs ultra oversize et tout, c'est vraiment trop facile à mettre.
Si c'est mal mis, c'est le style.
Et vas-y.
Je comprends très bien.
Nadia ?
Non, moi, c'est assez rapide.
Aussi ?
Ouais.
Tu choisis pas...
Il y a des gens qui font ça, qui choisissent la tenue la veille par exemple.
Ah ouais ?
Calmos quand même.
Non, je sais pas.
Ah, les gens font ça.
Oui, oui, bien sûr.
Non, mais c'est des gens qui se lèvent tôt, frère.
Non, c'est quand il y a un événement peut-être.
Ouais.
Et là, tu sors la marque de luxe.
Je vais porter mon t-shirt Star Wars à l'internement par exemple.
On s'adapte.
Non, moi, je le fais en revanche quand je prends un train tôt par exemple.
J'ai vraiment le truc que je vais mettre qui est déjà prêt.
Comme ça, le matin, je suis pas en train de perdre du temps et tout.
Sachant que le truc à mettre, c'est un survêtement parce que je prends le train.
Mais tu l'as choisi.
Mais je prépare le truc.
Mais tu dors mieux en fait.
Ouais.
Tu dors mieux.
Et le matin, tu sais que t'as pas de temps à perdre.
Et moi, je mets pas de...
Enfin, ça va assez vite.
Mais parfois, il y a des jours où je sais pas pourquoi j'ai un blocage.
Genre, je m'habille et je fais...
Ah non, ça va pas.
Et je suis dans une espèce de...
Je vais pas dire crise d'angoisse parce que c'est un peu abusé.
Mais un truc de genre...
Non, ça va pas.
Ça va pas.
Et je change de sweat.
Non, ça va pas.
Peut-être que si je mets un autre pantalon avec celui-là, je change de pantalon.
Ah ouais, tu te dis un peu fou.
Et j'ai un peu un truc de fou quoi.
La honte.
Ouais, ouais.
J'attendais encore une fois l'alarme mais tu l'as provoqué.
Non, il y a un truc de...
Ouais, je suis là, je change de pantalon, je rechange, je rechange, je rechange.
Et puis, parfois pour au final avoir un truc et je fais...
Bon bah vas-y, tant pis.
C'est pas ouf mais je sors comme ça quoi.
Moi, j'ai découvert récemment...
C'est deep.
Pour moi, j'ai vu autre chose que les vêtements quoi.
Non mais un malaise profond.
Un coup sûr.
Si on creuse, tu vas voir, j'ai la famille, etc.
Moi, récemment, c'est terrible.
Mais quand l'été arrive, je suis fou de short.
Mais je suis fou de short.
J'ai même découvert le jersey.
T'sais, t'es genre canadien, t'es un peu ok.
Ça, j'aime beaucoup aussi ça.
Ah oui, d'accord.
Je crois que tu parlais de la matière.
Je aussi.
Le maillot quoi en fait.
Un short en jersey, c'est extrêmement moche.
Oui mais tellement confort.
Je dois en avoir, je dois en avoir.
J'en ai, bien sûr que j'en ai.
Roborock va lancer une nouvelle gamme de robots.
De quoi seront-ils capables de faire ?
Oh, je suis en plein dedans.
Alors, ils vont pas aspirer tout seuls mais par contre, ils vont te forcer à passer l'aspirateur.
Ils vont t'attraper par les vœux, c'est tout.
Mon rêve, un robot qui me force à faire des trucs.
Je crois qu'ils le font déjà mais ça va nous aider dans notre recherche.
Ils vidangent déjà tout seuls.
Ça, j'adore.
Ils font nettoyage des mini-serpillères tout seuls déjà.
Ah oui, d'accord.
Et peut-être la prochaine étape, c'est changer les petites serpillères.
Alors, tout ça sont des bonnes réponses.
C'est pas ce qu'on cherche malheureusement.
Mais on est autour des robots aspirateurs.
Est-ce que, genre, justement, quand ils voient que les serpillères sont usées, ils en commandent des nouvelles automatiquement ?
Oh non.
Peut-être mais ce n'est pas la réponse que je cherche.
Est-ce que c'est des aspirateurs qui peuvent te poser un parquet en chevron ?
Dans la foulée.
Ils ont une raie du cul apparente.
Alors, ce n'est pas la bonne réponse.
Déplacer les obstacles.
Très bonne réponse.
Oui !
Je ne sais pas si j'aime.
Encore plus.
Touche pas à ma table basse.
Doucement, doucement.
Elle est où la table basse ?
C'est avec les encombrants.
Tu reviens, il y a eu un bug, tout est vide.
Je t'ai dit de la laisser par terre, gros.
Il passe une annonce le bon coin automatiquement.
C'est fou.
C'est gratuit si vous venez la chercher.
Alors, non seulement il ramassera, mais il rangera.
C'est-à-dire qu'il peut mettre dans un petit endroit précis les choses.
Je vais vous raconter.
J'adore.
Il ramassera, il ramassera.
Ramasser et ranger vos chaussettes sales avec son petit bras musclé.
C'était exactement ce qu'il proposait.
Attends, parce que lui, il est passé de j'aime pas, touche pas à mes affaires.
Et après t'as dit il les range, j'adore.
Mais tu croyais qu'il les mettait où, gros ?
Non, mais en fait, j'étais pas...
Regardez ce petit bras articulé.
Il est un peu mignon, c'est ça qui est terrible.
Moi, j'aime bien.
Ouais, dès que j'aurai un appart plus grand, je le prends.
Tu crois ?
Parce que là, c'est ridicule d'avoir ça chez moi, c'est petit.
C'est combien de mètres carrés chez toi ?
31.
Ouais.
Le robot.
On peut t'acheter, si tu veux, le petit truc des gars de dehors pour attraper les...
Le petit bras.
Le petit bras des gars de dehors.
Oui, j'en ai un, j'en ai un.
T'en as un ?
Qu'est-ce que t'as ?
C'était une de...
J'adore.
C'est vrai ?
Les pinces, j'adore.
Oui, les pinces télescopiques.
Mais c'est génial.
Pour attraper les trucs par terre.
Au lieu de mettre un tabouret, monter dessus, attraper un truc en hauteur, tu prends ton truc, clac, tu le prends.
Tu le fais pour attraper des trucs en hauteur.
Ouais.
Oh le fou.
En fait, t'es addict au confort.
Attends, mais c'est que c'est fou parce que c'est une révélation que j'ai eue parce que je me suis dit putain, j'ai pas d'addiction.
Alors qu'en vrai, si, les réseaux sociaux et tout.
Mais je me suis dit, je pense que je suis addict au confort.
Ouais, je comprends.
Putain, tu m'as analysé, mais très vite.
Est-ce qu'il ne faut pas en faire des t-shirts ?
Peut-être.
De merch.
Confort addict.
Mais oui, non, mais c'est génial.
Moi, je recommande à tout le monde d'avoir ça chez soi.
La pince, là.
C'est trop bien.
Non.
A chaque fois, on se fout de ma gueule.
Je suis pas avec toi, là.
C'est trop bien.
En fait, que toi, tu aimes, c'est une chose.
Tu commences à le proposer aux gens.
Ça me met mal à l'aise.
C'est du prosélytisme.
Tout le monde devrait avoir ça.
Ouais, t'es en OK.
Tu vois, des fois, je veux ranger genre un pull en hauteur, clac, je le pince.
Non, mais ça marche pas, ça marche pas.
Bien sûr que ça marche.
Un pull, c'est mou.
Mais il faut avoir une certaine maîtrise.
Non, mais même ranger un objet, genre un pot ou un truc comme ça.
Un objet dur, je te suis.
Un pull, t'es un menteur.
Un pull, ça marche.
Non, un pull, ça marche pas.
Si t 'es dans ta pile d'en haut, c'est pas très bien rangé, tu vois.
Il y a des bunks.
Il y a des bunks, excuse-la.
S'il y avait double pince, peut-être, genre hop.
Qui te dit que j'en ai pas deux ?
Non, j'en ai pas deux.
J'en ai pas deux, j'en ai pas deux.
Le voir, quand Assad devient un meccat, il est en mode tac, tac, tac.
En vrai, j'en ai deux, mais pas les identiques.
J'en ai une autre pour récupérer les trucs qui tombent dans le trou des lavabos, là.
J'ai une mini-pince qui… Hop là !
Elle est aimantée.
Bon, après, je veux pas me… Marc Lavoine, je sais que je vous ai déjà impressionné, mais là, j'ai une pince aussi aimantée.
Et elle, elle m'a servi, voilà.
Moi, j'aime pas les objets qui ont une seule utilité, ça m'agace.
Alors que moi… Moi, quand un objet, il a plusieurs utilités, je me dis… J'aime bien.
C'est comme les gens dans leur bio qui ont trop de trucs, tu fais… Bah, y en a aucun que tu fais bien.
Couteau suissant.
Ma panne, hein.
Couteau à beurre, max.
Max, max, max.
Donc, ce petit robot qui s'appelle le Saros Z70 a été dévoilé au salon d'électronique CES de Las Vegas.
Associé en robotique et IA, cet aspirateur d'un nouveau genre est équipé d'un bras articulé et motorisé capable de déplacer des petits objets et de les ranger tout en faisant le ménage.
Dans la mémoire du robot figure, selon son fabricant, une base de 108 objets pouvant peser jusqu'à 300 grammes.
J'ai une question.
Je t'en supplie.
Comment est-ce qu'il va différencier une boulette de papier d'une chaussette sale ?
Y a une caméra à l'avant.
Ah, y a de l'IA peut-être.
C'est ça, c'est ça, y a de l'IA.
En fait, le robot a en magasin 108 objets différents pour le moment.
L'idée, c'est d'en mettre de plus en plus avec le temps.
Le seul truc, c'est qu'il faut pas que ça dépasse plus de 300 grammes parce que le petit robot n'est pas non plus surmusclé.
Le bouffon.
Le gros nullos.
Pardon.
Tu utilises ton petit bras robot pour se taper.
Alors, arrête de taper, bouffon.
Sur la photo, il ramasse une pantoufle.
T'aimes trop.
Donc, tu vois un peu la cible des gens.
Oui, oui.
C'est le loser core, j'imagine.
Je crois que c'est...
Ça coûte cher, non ?
C'est déjà en vente ?
Ça va coûter très cher.
Alors, c'est pas encore en vente.
Ça va bientôt être en vente, mais ça coûte effectivement une fortune.
Non, je vais me baisser, en fait.
Allez, je me baisse.
Les robots-trucs, les gros modèles, je crois que c'est genre 700 000 balles, non ?
700 000 ?
Non, 700 000 balles.
Est-ce que tu parles en couronne au suédoise ?
C'est très bizarre quand tu parles.
C 'est 700 euros, 1000 euros, ouais.
Mais frère, il y a une base, il rentre dedans, il vide l'eau sale, il fait rentrer de l'eau propre.
Non, mais c'est pas mon problème, ça.
Ok, pardon.
J'adore.
La photo, là, il est en train de jeter un petit détritus dans la poubelle.
J'aimerais trop, il y a une photo, la prochaine, il tient un joystick, il joue à Street Fighter.
Ah, mais qu'est-ce que...
Ça devient triste, là.
Le prix n'a pas encore été communiqué.
Mais sachez que déjà, les robots, effectivement, aspirateurs de base, coûtent effectivement environ...
Là, ils estiment que ça va sûrement aller autour de 2000 euros, quand même.
Ah, c'est plus besoin !
Combien ?
2000 balles.
2000 ?
Un bon robot à spi, c'est à partir de 700, ouais.
Mais moi, j'aime bien passer la spi.
Le robot à spi me...
Je vais pas me baisser.
J'ai une pince.
Il y a un entre-deux qui est très accessible.
C'est moi, le robot, en fait.
Moi, j'ai peur que le robot, il voit la pince, il commence à être jaloux, il veut le tuer.
J'ai peur !
Tous les objets entre eux, je pense que ça peut mal finir, Adrien.
Je pense qu'il peut y avoir de la jalousie auprès de tes yeux.
Encore un flocon de poppers, oh non !
Ouais, mais pardon, regardez, il y a marqué puissant mais délicat.
Comme Margaret Thatcher.
Le Margaret Thatcher des aspirateurs.
On se refait un t-shirt ?
Non, moi, j'aurais peur qu'il fasse peur à mon chien, en fait.
Quand je suis pas là, j'aurais peur qu'avec sa pince, qu'il l'attrape au cou.
Les poils, là, les poils !
Il lui fait une clé de bras.
C'est moi, son compagnon !
C'est lui, son préféré à présent.
Donc, oui, chaussettes, sandales, mouchoirs, froissées, serviettes.
D'après Roborock, 50 objets supplémentaires peuvent être assurés grâce à l'IA embarqué.
Comprenez qu'il est possible, à travers l'application du Z70, de définir et de catégoriser des objets que l'aspirateur n'intégrerait pas dans la base de données.
Tu peux aussi lui dire, non, ça, tu le laisses traîner.
J'adore, laisse ce mouchoir visager par terre.
Mais est-ce qu'il dit, si on peut lui apprendre, genre, on lui fait filmer un truc, on lui montre, on lui dit, ça, tu ramasses.
Ouais, c'est ça, c'est ce qu'il vient de dire.
Je sais pas si c'est comme ça que ça fonctionne.
Je croyais que c'était genre, les trucs sont déjà dans sa base de données, tu peux dire ça oui, ça non, ça oui, ça non.
Mais tu peux aussi lui apprendre.
J'aime bien que t'aies envie comme ça.
Et qu'il ait envie d'apprendre et finalement de transmettre.
C'est quelque chose que je trouve vraiment beau chez toi.
T'as envie d'appeler ce robot mon fils, peut-être, quelque part ?
On va en arriver là.
Et est-ce qu'il peut faire, par exemple, on imagine avec son bras, si tu t'étouffes et que t'es célibataire, il peut faire la méthode de Hamlish, par exemple.
J'allais dire des papouilles.
Il te prend, il te fait la méthode de Hamlish et comme ça tu meurs pas seul chez toi avec une miette de pain dans la gorge.
Et il peut faire ça ou pas ?
J'avais demandé la semaine dernière, mais j'ai envie de demander à vous, est-ce que vous pourriez avoir un robot ?
Est-ce que vous aimeriez avoir un robot ?
Je suis en train de regarder en ce moment.
C'est pour ça que j'étais au courant.
Je regardais les trucs là.
Mais robot Aspie ?
Aspie et Serpire, ceux qui font les deux là.
Bravo.
Merci, je vous remercie.
Et un robot, imaginons un robot un peu du futur.
Non, les robots humanoïdes, je peux pas.
J'ai trop de mal à l'aise.
J'en ai vu un faire de la pâte feuilletée, depuis je suis traumatisée.
Il tournait la pâte.
J'ai peur d'avoir...
Est-ce qu'il mettait des petits coups de fourchette pour aérer la pâte ?
Je sais pas, il faisait ce qu'un boulanger ferait normalement, mais de manière très agressive.
Est-ce qu 'il s 'essuyait les mains sur le torse comme ça ?
J'ai peur.
Un jour, j'ai vu un robot humanoïde sur une vidéo et tout, et quelqu'un l'avait poussé, il était tombé.
J'ai eu trop de sentiments pour lui.
J'ai peur d'avoir de l'empathie pour un robot.
Ils sont forts parce que c'est Boston Dynamics qui a fait ça, et leur première vidéo, c'était ça.
Du coup, t'as eu de l'empathie pour le robot d'entrée de jeu.
Après, ils pouvaient faire ce qu'ils voulaient.
En vrai, ils s'en fichaient.
Maintenant, tu les montres avec deux flingues et tout, tu te dis qu'ils l'ont poussé quand même.
Vraiment, ils ont bien joué.
J'ai jamais trop utilisé ChatGPT, j'avais essayé pour voir à quoi ça ressemble.
En fait, mon problème, c'est justement ça.
Ils mettent trop d'empathie dans les robots.
ChatGPT, il est trop en mode « Merci de m'avoir posé la question.
» Alors, pour faire ça, est-ce qu'il peut échapper ?
Ça m'énerve.
En fait, j'aimerais que ChatGPT lui dise « Parle-moi.
» Tu peux faire ça, je pense.
Tu lui dis « Sois un robot pur.
» « Parle-moi normal.
» « Sois normal, mec.
» « Parle-moi bonne question.
» « Parle-moi losercore.
» « Parle-moi avec une merde.
» « Dis-moi que je suis mal habillée, s'il te plaît.
» « J'aime pas cette blague.
» Adrien, je t'avais évidemment demandé.
Moi, ce que je disais, c'est que j'aimerais un robot pas qui fait les trucs à ma place mais qui m'oblige à faire les trucs, tu vois.
Genre qui me chope et qui me dit « Fais le ménage maintenant.
» Tu vois, un truc comme ça.
C 'est comme le « Dégourdissez-vous les jambes.
» Ouais, mais tu vois, un niveau au-dessus, quoi.
Parce que la montre, elle parle trop gentiment.
Elle dit « Levez-vous, peut-être.
» alors qu'elle devrait un peu te faire culpabiliser.
Elle dit « Levez-vous !
».
Oui, mais il y a un côté enthousiaste.
Elle devrait la culpabiliser, quoi.
Moi, tu veux juste « Levez-vous, non.
» Tu vois, déjà rien que ça, tu te lèverais déjà.
Moi, je trouve ça hyper passif-agressif.
Ouais, moi aussi.
La montre, je la trouve dur aussi.
« Lève-toi, gros batapouffe !
» Un peu, tu vois.
Genre « Lève-toi, non.
» Si elle te disait ça, tu ferais « Ouais, j'avoue.
» « Lève-toi, gros porc !
» « Non, ma belle, on va pas faire cela.
» J'ai pas besoin que les robots en rajoutent par rapport aux humains.
Juste, elle continue à parler pareil.
Et si tu te lèves pas, elle serre un peu le poignet.
Et toi, un petit coup de jus.
Mais déjà, moi, je découvre.
Et j'ai fait le truc… Temps pour vous, là ?
Minute de détente, là ?
Ah oui, ça vient d'enlever, moi.
La relation a passé un cap.
Je peux le dire.
Elle m'envoyait des vibrations quand il fallait que je respire et tout.
Trop directive, moi.
Tu me donnes pas d'ordre.
T'as jamais fait le détendez-vous, là ?
Je vois et j'ignore.
Mais non, fais.
Je fais pas.
Dans le métro.
Même le fait qu'elle me dise « Oh là là, ça fait longtemps qu'il y avait de la musique forte », ça m'énerve un peu.
Je fais ce que je veux.
Mes oreilles, mon choix, en fait.
Attends, mais parce que ça, c'est très fort.
Le truc environnement bruyant, là ?
Non, environnement bruyant, c'est dans les concerts, les trucs.
Mais des fois, quand t'écoutes… Je fais du running.
Et quand j'écoute fort de la musique longtemps, ils te disent « Attention, là, ça fait longtemps que vous écoutez longtemps de la musique forte.
» Mais toi, t'écoutes très fort, ça veut dire.
Bon, pas tant.
En vrai, c'est le seul conseil que je trouve.
C'est vraiment pour protéger tes oreilles et tout.
Mais genre, levez-vous gros porc, non.
Elle n'a jamais dit ça.
Elle n'est pas comme ça à la montre.
Non, elle est adorable.
Tu parlais de ton frère qui faisait des jeux vidéo.
Eh bien, sache qu'il y a une marque indonésienne, Araku Ramen, qui va commercialiser des nouilles particulières qu'ils présentent comme spécialisées pour les gamers.
À votre avis, pourquoi est-elle spécialisée pour les gamers ?
T'as pas besoin de les mettre au micro-ondes.
Tu casses un truc, tu mets les nouilles dedans, et ça chauffe tout tout seul, avec un seul objet.
Alors non, t'as quand même besoin de les chauffer.
Oui, mais avec l'objet qui est dans le truc.
Non, non, tu dois les mettre au micro-ondes.
Tu dois quand même les préparer comme des vraies nouilles.
Est-ce que c'est...
T'es deg, hein ?
J'avais dans ma tête que c'était ça, là.
Est-ce que c'est une facilité de préparation ou est-ce que c'est un clin d'œil au monde du jeu vidéo ?
Tu poses de très bonnes questions.
Alors, ce n'est ni un clin d'œil au jeu vidéo, et ce n'est pas dans la préparation que tu fais toi.
C'est vraiment la nouille en elle-même a une particularité.
Un seul repas suffit pour la journée.
Alors, non, c'est pas ça, non.
C'est genre des nouilles Red Bull, quoi.
Non, mais genre, il y a de la taurine dedans, quoi, tu vois.
Mais bête d'idée.
Je l'ai dit bête d'idée.
Arrête de creuser.
Est-ce que tu peux te servir de l'emballage pour faire un truc ?
Non, ce n'est pas ça.
C'est la nouille elle-même.
Mais c'est des bonnes idées, hein.
Est-ce que c'est en termes de nutrition qu'il y a une particularité ?
Non, c'est vraiment en termes de ce qu'est la nouille.
Est-ce que la nouille est en forme de joystick ?
La vieille dame.
Attends, de ce qu'est la nouille ?
Est-ce qu'on peut se sub à la nouille ?
Elle peut se manger avec les doigts ?
Non.
Est-ce qu'elle peut se servir dans le jeu vidéo ?
Je crois qu'il y a un QR code sur le menu.
Mais non, je crois que c'est McDo, ils font ça avec Minecraft.
Le menu est un QR code également pour avoir des trucs sur Minecraft et tout.
Elle s'ingère d'une façon particulière ?
Comment ?
Par voie rectale.
Non.
Vous aimez pas trop ça les gamers ?
Ça vous facilite tellement la partie.
Pendant la game là.
C'est pas dans la façon d'ingérer mais effectivement ça joue sur la façon de l'ingérer.
Mais c'est pas comme ça qu'il l'intrigue.
C'est vraiment ce qu'est cette nouille.
C'est juste une énorme nouille.
C'est-à-dire ?
Elle est longue d'une fois.
Je sais, je sais, je sais.
Il n'y a pas plusieurs nouilles.
C'est une nouille extrêmement longue et t'as pas à revenir dessus à chaque fois.
Vous avez tous les trois.
Genre tu l'aspires en...
Ah tu joues et tu t'aspires ta nouille pendant...
En une fois.
On a trois...
Mais ça doit être dur.
Alors.
J'en sais rien.
Tu dois faire des pauses quand même.
Tu peux pas l'aspirer en une fois d'une trêve.
Il faut que tu fasses des entraînements avec l'Apple Watch.
Il faut du souffle quand même.
Je pense que tu la cales à ta canine.
Oui c'est ça.
Tu fais une petite pause.
Tu la bloques.
Avec tes lèvres tout le tournement.
Oui voilà tu la pince un petit peu comme une clope.
Et ouais.
J'imagine vraiment elle est enroulée autour d'un rouleau.
Je te le dis immédiatement c'est une nouille de 3,5 mètres de long.
C'est très grave.
Comme les verres solitaires.
Ils l'ont pas mis ça dans le marketing.
C'était accrocheur.
L'idée permettre aux joueurs et joueuses de s'avouer à leur repas sans jamais quitter leur écran.
Tu vois ils peuvent rester comme ça.
Petit coup d'aspiration, petit coup d'aspiration.
Une création à la croisée de la food culture et du gaming.
Une phrase qui m'a énervé.
Aussi inattendue qu'ultra ciblée avec sa texture plus épaisse pour mieux retenir les saveurs.
Cette nouille unique en son genre offre une expérience immersive sans distraction ni interruption.
Quand la chance nous a proposé cette idée je me suis dit c'est complètement fou mais brillant.
Confiée à Adrien, directeur marketing du groupe Ismaya.
C'est fun, ça sort de l'ordinaire et ça répond à un vrai besoin.
Non non.
Typiquement une innovation que seul Haraku Ramen pouvait proposer.
Ça plus ton idée du Red Bull on tient un truc.
Je suis ultra sérieux.
De la nouille là tu la fais bouillir dans du Red Bull.
Gros ils vont devenir insane.
Mais ça existe déjà la longue nouille là.
Tu l'as déjà vu toi ?
Il y a des restos, je crois que c'est chinois, c'est pas japonais ou quoi.
Je crois que c'est chinois mais elle est plate.
Elle est plate et c'est comme le bouillon est tout dedans et c'est une longue nouille en une fois.
Et elle est plate là comme ça.
C'est délicieux.
Moi je suis assez fan des nouilles dans la soupe et tout.
Le tiramen c'est...
Tu sais que j'ai découvert ça très vieux moi.
J'ai découvert ça je pense à 28 ans, 29 ans.
T'as quel âge là ?
Moi j'ai 33.
Ok.
J'ai aucune curiosité dans la bouffe, c'est un vrai défaut que j'ai.
Et j'ai découvert les ramens et maintenant je pourrais manger que ça.
Donc je reproduis le problème.
A savoir je peux bouffer qu'un seul truc non stop.
Ramens, céréales, ramens, céréales.
Pourquoi diviser les recettes ?
Pardon.
En Russie, un prof de sciences physiques a provoqué la controverse.
A votre avis pourquoi ?
Alors est-ce que la discipline qu'il enseigne a un lien avec le truc ?
Non.
Il a fait une erreur.
Le fait d'être russe, un lien avec ?
Un accident, c'est un accident.
Ok d'accord.
Un accident dans son domaine de recherche, d'enseignement ?
Non, dans son métier oui, c'est grave parce que c'est dans le métier de professeur.
Il a enseigné un truc qui n'était pas correct, qui était faux ?
Non c'est pas ça.
Toi t'as le droit en Russie.
Un accident genre physique ?
Non pas un accident, non pas violent quoi.
Ok.
Juste une erreur qui n'est pas ouf.
C'est un scientifique, du coup c'est des matières scientifiques ?
C'est un professeur de physique mais ça ne va pas t'aider à trouver la réponse.
Il a tué un enfant.
Non.
Il n'y a pas eu de blessé quoi.
Ça a fait un bad buzz.
Il n'y a pas eu de blessé.
Aucun blessé physique.
Mais moralement ?
Ça a pu, on ne sait pas encore.
L'amour propre des élèves.
Le temps nous le dira.
Des chiottes ont explosé, ces élèves ont été maculés de merde.
C'est malheureusement moins bien.
Alors là ?
L'erreur implique que les élèves ont été malmenés quelque part ?
Ouais, en tout cas ils ont assisté à quelque chose auquel ils ne devaient pas assister.
Est-ce que pendant qu'il faisait une présentation, un truc s'est affiché ?
Un truc un peu gênant ?
Très gênant.
Une photo de lui à Walp ?
Non.
Sa queue.
On n'est pas loin Nadia, je suis à Satte là.
Pas un nude, un truc comme ça ?
Il y avait des nudes mais pas de lui.
D'enfant ?
Non.
D'une célébrité quoi ?
De sa femme ?
Non, des gens nus, on peut les voir où ?
Dans l'internet.
Ah du porno quoi !
Il a ouvert un site porno.
Un simple porno.
Oh non !
Il a maté un petit boulard face aux élèves, ce qui est questionnable.
Et en fait il avait oublié que l'écran de l'ordi était en chromecast.
Attends, il s'est maté un film de cul pendant le cours ?
Ouais.
C'est plus grave que ce que je viens de dire par là.
Alors il ne se branlait pas mais bon il s'est lancé.
Ah quand je suis là-bas alors !
Bon voilà, je remets au centre du village.
Mais c'est pire je crois.
C'est très grave.
Non mais je préfère qu'il se branle.
Ouais, tu veux dire regarder un porno juste comme ça, les bras pendus, comme des fois.
C 'est pas vraiment 360.
Et en même temps les élèves ils posent des questions, il fait « hein pardon ?
» Exactement, oui.
C'est dans la consigne.
La plus énergimède, oui voilà.
Un prof de physique de 63 ans a accidentellement projeté un extrait d'un film porno.
Quel âge parle-t-il ?
63 ans.
C'était moins grave s'il était plus jeune.
C'est bizarre, je sais pas pourquoi.
Tu m'aurais dit 22, ok.
Un extrait d'un film classé X devant ses élèves âgés de 13 à 14 ans, comme le précise The Sun.
L'enseigneur a été surpris en train de regarder un porno sur son ordinateur portable alors qu'il venait de donner des devoirs à sa classe.
Sur le site d'information, les scénaristes ont oublié que son appareil était connecté aux vidéos projetant de la salle.
Armé de son smartphone, un élève s'est impressé de filmer son professeur.
Sur ces images, on aperçoit l'homme en train de sourire devant son écran tandis que le projecteur connecte à son handy.
Il avait le smile !
Eh oui, le clip a suscité un flot de plaintes, des pandémies, évidemment, on connaît...
J'ai du mal à l'interjeter !
J'ai de la tendresse !
Il est souriant, il est genre...
Ça fait plaisir de la revoir !
Tu te dis, il regarde d'un air bienveillant, c'est la jeunesse, putain, c'est beau quand même !
En fait, il le regarde comme un vieil album photo !
Oui, c'est ça !
Moi, c'est plus de mon âge, mais c'est beau, quoi.
Déjà, 63 ans, il est encore là, c'est cool.
Mais face à cette situation, la direction d'établissement a néanmoins refusé de suspendre son enseignant avant qu'il serait difficile de recruter un autre.
Pas le meilleur argument !
Argument à la Russe !
Triste pour l'éducation, là-bas.
Il n'y a vraiment pas beaucoup de profs, apparemment.
C'était quoi votre matière détestée à l'école ?
Celle que vous aimiez le moins ?
Les maths.
Ah ouais, direct !
Donc t'as fait L ou...
?
L !
Ouais, c'est ça, forcément, comme tous les gens qui détestent les maths, je suis dans ta team.
Les maths, c'est terrible.
Je ne comprends pas pourquoi vous faites des choses, des équations, des machins !
Arrêtez !
Pour aller sur la Lune !
Je t'expliquerai !
On se rendait métro !
Déso !
Et toi, Merwan ?
Allemand.
Ah, t'as fait Allemand ?
J'ai fait Allemand, moi.
Et pourquoi ?
Parce que, frère, je crois que c'est illégal.
Mais en gros, le prof d'Allemand, du collège...
Qui était le même que le prof en Russie ?
C'est illégal, je suis convaincu.
Non, non, il venait dans notre classe en CM2.
Il venait dans notre classe du collège, là.
Il venait dans notre classe en CM2 et il nous faisait de temps en temps des petits cours d'Allemand, là.
Et genre, il était super cool !
Il venait en skate !
C'est moi sur les paquets de Golden Girls !
On avait 10 ans, là, et il nous disait C'est tellement cool, l'Allemand !
Et après, il nous disait Et vous, l'année prochaine, vous allez pas faire Espagnol comme si vous étiez losers ?
Et nous, du coup, on faisait Allemand et lui, il gardait son travail.
Et après, on arrivait en 6ème et il disait Je ne suis plus du tout la même personne !
Et en fait, il était horrible avec nous, là !
C'est hilarant.
Et il venait nous recruter à 10 piges, frère !
T'as été happé par ce personnage ?
Hein ?
Mon prof d'Allemand, M.
Hébert, en vrai, il était trop gentil.
On l'embrasse et gros, c'est vraiment On l'appelait en cachette, on l'appelait Flanders Parce que c'est vraiment Flanders dans les Simpsons, genre On l'a là, gros, c'est vraiment lunettes, moustache et tout Et il était, ça se voit, il est en forme, tu vois ce que je veux dire ?
Et non, Allemand, frère, c'est jamais rentré dans ma tête Je sais pas s'il y en a qui ont fait Allemand autour de la table, là ?
Non, non, pour des raisons évidentes Non mais tu vois, en anglais, l'article, c'est simple, tu vois, c'est The, tu vois, dit, machin et tout Frère, en Allemand, il y a l'article qui change en fonction Oui, la température Non, mais c'est vrai, c'est-à-dire le temps,
la personne, le genre Le genre de la personne qui parle, frère Il y a genre der, die, das, dem, denn, der, frère Et en fait, c'est impossible à retenir, ça s'appelle le tableau des déclinaisons Et j'ai abandonné, gros, j'ai abandonné J'ai abandonné, on m'a recruté en CM2,
gros, j'ai l'impression, frère, enfant soldat En vrai, c'est trop une dinguerie, gros, vous voulez bien me chercher à 10 ans, on va au charbon, frère Et moi, ça m'a débloqué un truc, moi, je me souviens aussi d'un prof d'Allemand qui vient, alors peut-être pas en CM2 Mais qui vient nous dire,
c'est chanmé, je crois que c'est en quatrième qu'il choisit LV2 Et qui vient dire, c'est chanmé l'Allemand, franchement, l'Allemand, on pouvait faire plein de trucs Mais tu sais comment il nous coutait bien Alors que non, bien sûr, il y avait Tokyo Hotel qui jouait un peu pour eux,
mais c'était max, quoi Mais tu sais comment, nous, il nous a bien eu, frère, moi, LV2, c'était anglais J'étais LV1 Allemand, gros J'ai vu, moi, LV2, c'était anglais, frère Je me disais, s'il est venu en CM2, je me suis dit, c'était LV1 LV1 Allemand, c'est dur,
ça Ouais, LV2, c'était anglais, moi C'est trop grave, gros T'as niqué toutes tes langues vivantes, en fait T'as niqué toutes tes langues vivantes Il a réussi à vous faire croire que c'était plus populaire que l'anglais Et j'ai juré, gros, on est allé en voyage en Allemagne,
tout ça, on n'a parlé qu'anglais Mais ça, c'était leur tricks pour faire apprendre des trucs Moi, je me souviens que ceux qui apprenaient le latin Ce qui était fou aussi, ça, quand on apprend une langue morte Et bah, c'était genre, ouais, mais attends,
tu vas aller en Italie, mon pote Et ça, pas mal Et ça, ça avait plu chez beaucoup de gens Ouais, ouais À ce stage-là, c'est une des motifs Bah, t'imagines Sacrifier 4 ans de sa vie pour aller en Italie, là 10 jours avec la prof Aucune promesse de voyage Ça va vous aider pour la grammaire Oui,
parce que peut-être l'anglatine, finalement T'as fait le latin, non ?
Non, j'ai pas fait le latin Non, mais ils nous promettent Putain, non, j'ai pas envie de...
Moi-même, j'avais fait anglais renforcé Ah, moi aussi Enorme douille, c'est juste de l'anglais en plus, quoi Enfin, c'est vraiment juste des heures d'anglais en plus Enfin, n'importe quoi Toi, Adrien, il y a une matière que t'aimais pas à l'école ?
L'histoire Ah ouais ?
Ça m'étonne de toi Moi aussi, moi aussi T'es fou d'histoire Je vois Laurent Dutch devant moi Stéphane Bern aussi Je sais que c'est fou, mais j'ai évolué depuis mes 14 ans, en fait C'est un concept qui m'est totalement étranger Non, non, mais...
Non, j'arrivais pas à...
En fait, en gros, la raison était toute simple C'est que l'histoire, tu peux pas juste y aller au talent, entre guillemets, quoi Tu peux pas y aller et inventer des faits historiques, et tu vois Donc en gros, j'avais deux survents, quoi, en histoire Parce que,
bah, moi, je...
T 'étais révisionniste C'est ça C'est que...
Je vais pas continuer, c'est grave Non, mais...
Tu vois, il y avait des matières, genre...
C 'est Guillaume Pley, évidemment C'est l'endroit Le français...
Le français...
Elle vient de m'arriver Le français, je pouvais...
Tu vois, il y avait pas des trucs à apprendre par cœur En fait, dès qu'il y avait des trucs à apprendre par cœur, j'étais nul Et du coup, j'aimais pas la matière, quoi Mais moi, je suis d'accord...
Non, voilà, je travaillais pas à la maison, je faisais pas mes devoirs Oh là là, le bad boy Euh... Ouais, ouais Moi, j'avais la chance d'avoir...
En histoire, j'ai eu plutôt de la chance J'avais des profs qui te faisaient vivre un peu les trucs, quoi Ouais, je suis pareil Je trouve que c'est très intéressant Il se déguisait en Napoléon Oh !
Une main dans le gilet !
Eh, qu'est-ce qu'il se passe ?
On va pas nous prisonner sur cette île, quand même !
Eh, t'as retenu des trucs !
Depuis, ouais Non, mais il te faisait vivre un peu le truc Comme si c'était un film ou un bouquin, tu vois C'est intéressant quand t'es un bon prof et c'est un peu genre une conférence Mais après, je suis d'accord avec toi, genre, tout retenir...
Non, merci, j'ai préféré rester bête Parce que Marignan 1515, je m'en fiche Non, mais en vrai, maintenant, évidemment, je me dis Ça aurait été ultra bénéfique que je suive les cours d'Histoire Mais j'aimais pas, j'aimais pas Maintenant, je me dis que c'est hyper important,
justement Pour mettre les choses en perspective et tout ça, de connaître l'Histoire Mais voilà, je suis passé à côté quand j'étais au lycée T'inquiète, je te froisse un peu le dos, là Heureusement, j'ai un robot qui m'apprend Moi, j'attendais l'alarme encore Et l'avatar préféré ?
Classique ?
Musique ?
Non, français, je pense Ouais Français, c'était un peu la douille J'avais l'impression que français, c'était le truc où tu pouvais pas être bon et aller un peu à l'audace des fois Tu vois, t'es un peu genre Moi, au lycée, on avait une prof qui, tu sais,
qui rendait les copies par ordre décroissant Meilleure note en premier et tout Et je me rappelle Ça, c'est pervers, un peu Un peu, un peu, on embrasse Elle me suit maintenant sur Insta et tout Mais non Et genre, je me rappelle Elle a mis soutien à ma voix Elle a fait une story,
je te jure, elle a fait une story pour me soutenir Est-ce qu'elle a fait une story dans l'ordre décroissant de t'es bon ou pas ?
Non, mais gros, moi, j'ai le souvenir d'un jour où elle a dit Comme d'habitude, je vais rendre de la meilleure note à la moins bonne note Et elle commence et elle a dit Mais Erwan !
Et gros, ça m'avait Ah ouais, je m'en rappelle jusqu'à aujourd'hui, quoi Et ouais, j'avais eu un 17 et tout Mais en vrai, non J'avais une matière préférée J'avais une prof et c'est la prof qui a fait cette matière, ma matière préférée Madame Pichardy,
qu'on embrasse Madame Pichardy, gros C'était ma prof de SES Moi, j'ai fait ES Et elle était, c'était une conférencière et tout Et elle était ultra forte Mais genre, elle nous avait expliqué un jour, en gros Un jour, SES, elle nous fait un développement sur Pourquoi nous,
on est une zone d'éducation prioritaire Et qu'est-ce que ça change par rapport aux autres endroits Et pourquoi elle, elle avait la possibilité d'aller où elle voulait Mais elle est venue ici Et genre, vraiment, je te jure, elle nous a fait ça, genre On l'avait fait chier 2-3 mois Et elle nous avait fait un truc,
genre en mode Voici la chance que vous avez de m'avoir parmi vous Et après, ouais, ouais Et depuis, genre, on l'écoute Mais genre, elle est calée de fou J 'ai fait la même chose à ma meuf, moi Elle est incroyable Mais ça, c'est des profs de film français qui switchent la vie d'un petit rugby de banlieue Non,
non, non Madame Flutardy Elle a changé ma trajectoire de vie Mais genre, j'avais un plateau à la con Du beatbox J'allais dire, t'es en train de chanter aux toilettes Elle a fait, attends, mais t'as un super talent, enfin Ouais, mais c'est la honte, madame,
de chanter Mais j'avais un plateau à la con, tu sais Quand j'étais petit, ils appelaient le chantier des bars Parce que c'était au sens idéal, quoi Et genre, elle est venue me voir, et tout, genre Ah ouais, elle était incroyable, madame Flutardy Ouais,
ouais, ouais, conférence hier, respect Mais c'est trop bien d'avoir des profs qui t'ont marqué Moi, j'en ai eu À part les profs qui m'ont saoulé J'ai pas aimé Mais des profs qui m'ont marqué positivement, j'en ai pas, quoi Ah ouais, ouais Je crois pas,
hein Mais moi, profs de français, beaucoup Enfin, c'est toi qui parle des profs de français Moi, beaucoup les profs de français, ils m'ont vachement Je pense qu'encore aujourd'hui, ça m'a motivé à faire un peu, mine de rien, le métier que je fais, quoi Il y avait un truc qui s'appelait l'expression écrite,
à un moment J'avais des bêtes de notes et j'avais des profs qui me disaient Putain, c'est vachement bien et tout Et ça m'a Je pense que, dans le chemin, ça a mis une petite flamme, quand même Ouais Donc, sauvons nos profs Non, mais je me permets Non, mais alors que moi,
j'avais eu l'inverse J'avais toujours eu des bonnes notes en français Et il y a une année, en troisième, je crois, un truc comme ça Le prof, il s'était persuadé que j'étais nul en français Et du coup, il me mettait des notes de merde Non, non, mais Il l'avait pas vu,
mon génie Il mettait plus, il cliquait plus Parce que je peux le prouver J'aimerais trop qu'il sorte les feuilles Regarde, on lit le DM ensemble, maintenant Non, non, mais à chaque fois, tu vois, il me parlait Je vois qu'il pensait que j'étais teubé, quoi Il mettait tout le temps des sales notes Et un jour,
il y a eu Il te saquait Exactement Et un jour, non, c'était le bac blanc Bon, bac blanc de français Donc, anonyme Ok Et en gros, lui, il a sur son bureau les copies qu'il a corrigées Mais qui sont pas décachetées Donc, elles sont toujours anonymes Et il y a une élève Elle,
en fait, elle prend les copies Et elle dit Eh, ça c'est l'écriture de qui ?
Non, non, non Ah, c'est moi, c'est moi Et du coup, elle distribue les feuilles comme ça Et du coup, il fait Oh, bon Je vais devoir vous demander, du coup, quelles notes vous avez eues Parce qu'il savait pas quelles notes on avait eues Et du coup, moi,
j'avais eu genre 16 et demi, un truc comme ça Bien sûr Et donc, il demande les notes à tout le monde Et il dit Adrien Et je dis 16 et demi Et il fait Oui, oui, bon, d'accord, super T'as eu combien ?
Et je dis J'ai eu 16 et demi Et en fait, ce connard, il m'a mis 16 et demi en pensant que c'était pas moi Et en fait, quand il avait pas mon nom Il mettait les bonnes notes, quoi Donc, lui, tu vois, Monsieur Travers, là Oh la la Non, non Non, non Il est mort et enterré,
c'est sûr et certain Ok, ok Peut-être que les enfants kiffent le FloodCast Hein ?
Ouais, bah, votre daron, il est là Pas tout rose Pas grave, mais J'ai eu la même chose, frère Ah ouais ?
Ah bah si Mais frère, genre, même anecdote Genre, prof, non, moi, c'est pire parce qu'il m'a dit non Genre Ah, mais t'as pas une note, non ?
Non, je reviens du bac Il t'a baissé la note Je reviens du bac, bac Et c'était, frère, maths J'avais 4 de moyenne Mais je savais que je savais, frère Et j'ai eu 4 de moyenne Non, tu t'es flouté de ma gueule, mais en fait Et au bac, j'ai eu combien ?
J'ai eu mon bac, genre 10-0-0 C'est encore plus bizarre parce que français, autant d'interprétations, tu peux dire machin Mais les maths, c'est les maths Moi, ils me mettaient les trucs de, genre, tu vois, même les points de T'as pas la bonne réponse,
mais t'as le bon raisonnement Normalement, c'est 0-5 Oui, c 'est ça Moi, ils me les mettaient pas C'est ça, parce que, pardon, vas-y Frère, et moi, je lui dis, genre, le jour des résultats, quand on récupère dans un autre lycée Il est là Monsieur, t'as oublié,
Wallah On n'est pas obligé, hein, Adrien Pardon Si, si, si Il y a de la rancœur Et genre, je lui dis, pareil, je lui dis, j'ai eu 14 Et frère, il m'a dit, non Frère, je lui dis, bah si, regardez, et tout, il regarde, et tout Et en plus, il s'est pas remis en question Il dit,
c'est super, vous avez fait un bel effort Et il était bienveillant, ça m'a énervé Ouais J'aurais préféré qu'il t'insulte Alors, moi, il a dit, oh là là, c'est formidable, qu'est-ce qu'il s'est passé, et tout Qu'est-ce qu'il s'est passé Il s'est passé que tu m'as mis des sales notes toute l'année,
sale con Oh là là, oh là là C'est diffamation, c'est diffamation Je sais de quoi je parle Il est mort, il est mort Toi, Nadia, c'était quoi ta matière préférée ?
C'était les langues, toutes les langues, français Je parle bien français, non ?
Citoyenne du monde, va Espagnol Tu parles pas, tu chantes, d'ailleurs Pas ma tessiture, encore une fois, mais Non, anglais, espagnol, français J'ai eu des super profs de langue Madame Martinez, j'ai eu 17 au bac, je l'adore Alors, j'ai envie de dire que c'est la prof d'espagnol ?
Ouais, absolument Monsieur Hervé, mon prof de français au collège Monsieur Hervé Français, ça, du coup ?
Français Et Madame Martin, je me rappelle, c'était le collège, pourtant Pareil, prof de français Ils ont vraiment des noms de leur matière, quoi Non, Madame Martin m'a appris le mot stimulacre Je m'en souviens encore C'est chic T'as un sens de la formule qui est très fun C'est vrai Toi,
tes blagues, c'est beaucoup de la formule Les mots bien écrits Les mots bien choisis, souvent c'est le rythme aussi Tu sais, t'as dit quoi tout à l'heure ?
T'as dit « Merci, mais je préférais que t'aies bête » ou un truc comme ça Et même dans la façon dont c'est dit, c'est un humour de la formule Peut-être que ça vient de là Peut-être Il y a une sorte de slam Finalement T'as dit quoi ?
Toujours dans l'enfance, finalement Toujours dans l'enfance, finalement Allez, l'alarme, peut-être Non, toujours pas Ça veut pas, hein Et bien, on va finir avec ces dernières questions Au collège Montsigny, dans le village de Frogbergues, dans le Pas-de-Calais Un prof d'histoire-géo a une méthode particulière pour apprendre sa matière à ses élèves On parlait des profs qui nous inspirent A votre avis,
quelle est sa méthode ?
TikTok Un truc bienveillant Alors non, pas TikTok Est-ce que c'est un truc un peu...
Flossé ?
J'ai peur que ce soit un truc un peu ringard Genre, il les fait apprendre leurs trucs en rap Mon rêve, malheureusement, mais ce n'est pas ça Il fait répéter le cours à un élève à la fin Et il le fait écouter aux autres élèves, genre il les dit avec ses mots Oh non,
c'est plus fun que ça C'est une vraie méthode pédagogique C'est un collègue de ma femme qui fait ça Je te l'ai dit, c'est une bonne idée Est-ce que toi, tu trouves ça fun ou ringard ?
Les deux !
Si on a dit pourquoi pas les deux ?
Fun et ringard, c'est un peu...
Encore du merch Non, c'est pas ringard Moi, je trouve ça trop mignon Parce que je me dis, c'est un truc, il s'est dit Ça va un peu motiver les élèves Mais c'est un petit peu ringoche C 'est méga ringard Non, mais tu le dis avec bienveillance Mais c'est ringard C'est pas grave d'être ringard C'est pas grave C'est pas grave Soyez-en fiers,
même Pardon, c'est une classe de quoi ?
C'est une... de sixième Sixième Et prof d'histoire géo Ils se déguisent Ils ne se déguisent pas Mais c'est un vrai indice, l'histoire géo Ah ouais ?
Ouais Ils les emmènent sur les lieux des batailles Alors non, ils ne les emmènent pas Ils restent à la maison Mais c'est lié à...
Des films ?
Non, mais on s'approche Un truc...
Jeu vidéo ?
Pas jeu vidéo, un truc visuel Des dessins ?
Ils passent à la télé Oh, dans Question pour un Champion !
Pas Question pour un Champion, c'est une émission télé Quoi ?
C 'est une émission télé Ah, ils le remettent sur Stéphane Berne et tout là ?
Comment ?
Ils le remettent sur Stéphane Berne Pas Stéphane Berne Pas Cyril Ferro Histoire géo ?
Euh...
Attends Ils s'appuient sur une émission...
Le Big Deal ?
Non Adrien, réfléchis, ça c'est pour les maths Pardon TPMP Pas TPMP Aïe, aïe, aïe Histoire Pour l'histoire, ça marche C'est bien, ouais Non, ce n'est pas TPMP J'aimerais trop, là, il dit Mais non, vous savez, il l'a dit, Julien Audoux J'aimerais trop,
là, qu'ils leur disent ça aux enfants Mais c'est très connu, c'est sûr qu'on...
Ah oui, c'est culte Donc c'est une émission télé et c'est son support pédagogique, quoi Exactement Wow Qui est toujours diffusée ou...
Qui est toujours diffusée Sinon, il va chercher des replays...
Secrets d'histoire ou un truc comme ça, là ?
Parce que c'est une émission...
Ouais, ce n'est pas une émission Ce n'est pas une émission d'histoire Ah non, ça passe à la télé, mais ce n'est pas une émission d'histoire C'est des dessins animés ?
Non Pas des dessins animés C'est une émission de divertissement Pur Comme TPMP, par exemple Alors, pas comme TPMP, t'as dit quoi ?
C'est quoi In The Boat ?
Tu savais pas In The Boat ?
Alors là, t'as raté un truc, là In The Boat, l'émission sur Gulli, là Ah oui, c'est vrai Et après, ils le mettent dans le noir, là Enfin, dit comme ça, c'est bizarre, mais...
Ouais, ça a l'air de Guantanamo, tel que tu l'as décrit Oui, c'est bon, je vois ce que c'est In The Boat Oui Mais...
J'avais vu un extrait où ils reçoivent la Team BS Et tu vois...
Team BS, je vous rappelle, le groupe de La Fouine, etc.
La Fouine Et les animateurs font le rappeur pendant toute l'émission C'est un plaisir Là, c'est ringard Ah, mais c'est un bonheur C'est vraiment le genre Et on reçoit, yo, yo, yo, la Team BS La Team BS Alors, toi, t'aimes le rap, La Fouine ?
Alors, ça s'y va ?
Alors, toi, t'aimes le rap, La Fouine ?
T 'aimes le rap, La Fouine ?
Vraiment, c'est une très bonne émission C'est un jeu télé ?
C'est un jeu télé Fort Boyard ?
On y est presque, c'est pas Fort Boyard Oh, j'en ai adoré, putain Mais attends, même délire un peu que Fort Boyard ?
Ah bah là, on est...
Koh Lanta Ah !
Quel rapport Alors, tu vas voir Ouais, parce que là, c'est...
Il se base sur l'épisode de Koh Lanta de la semaine Chaque semaine, les élèves du 6ème du collège débattent autour de l'émission sous la houlette de leurs preuves d'histoire géo Le but ?
Ils apprennent rien C'est là où je me dis, en fait Ouais, c'est un peu original, mais ils apprennent rien, c'est sûr Sauf si c'est de l'histoire très court-termiste On parle juste C'est la meilleure Comme disait Moonzy hier Pas d'honneur Tiens ta femme Tiens ta femme Tiens ta femme Femme ou pas femme,
je les casse en deux Non, en fait, c'est surtout la géo...
Enfin, tu vois, il fait l'éducation civique et la géo On peut faire les deux Ah, pas l'histoire, donc Plutôt, non Ah, ok Ah, la géo, du coup, c'est assez abruté quand même Je vais te raconter, faire apprendre aux enfants des notions du programme d'histoire géo et d'éducation civique tout en visionnant des extraits de l'émission d'aventure Par exemple Éducation civique,
en revanche, de fou Exactement Parce que les dynamiques sociales Les trahisons, tout ça Par exemple, cette semaine, le thème étudié était les tempêtes Olivier diffuse un extrait dans lequel on voit les aventuriers réfugiés dans leur cabane pour se protéger des intempéries Ensuite,
il montre les images prises par satellite, par exemple, du passage du typhon sur les Philippines En fait, c'est un point d'entrée, il ne fait pas analyser l'émission Oui, voilà, j'ai l'impression, moi, je me suis dit, oh, tempête, oh, ça tombe trop bien,
il y a eu une tempête dans Koh Lanta Non, non, il regardait Koh Lanta, il a dit, tempête, je l'ai Et il a fait le court-retour, quoi C'est ok, mais c'est fort Pour Olivier, c'est positif La preuve en est avec l'expérience qu'il avait déjà tentée avec ses sixièmes il y a trois ans en s'appuyant sur l'émission Pékin Express Cette année,
les élèves de Pékin Express sont en troisième Eh bien, il m'en parle encore, on a vu tel pays, on a vu telle situation Donc, trois ans plus tard, de l'expérience avec Pékin Express, on a, entre guillemets, un retour avec Koh Lanta Outre le suivi des épisodes,
et c'est là où, pour moi, il me perd un peu, malheureusement Le professeur espère bientôt organiser un Koh Lanta dans la cour d'école avec, il l'espère, Denis Brignard pour venir juger l'épreuve des poteaux Pour Pékin Express, c'est touchy, ça ne se passe pas à Pékin,
donc pour un prof d'histoire géo C'est peut-être, justement, première leçon, quoi, c'est pas à Pékin Non, mais la géo, je pense qu'il y a GeoGuessr qui a dû beaucoup aider les gamins sur la géographie et tout Tu vois ce que c'est, GeoGuessr ?
Oui Ouais, c'est ce jeu où tu dois placer des villes partout Tu vois une photo, tu vois ce que c'est ?
C'est, en gros, tu montres une image d'une ville, tu sais pas ce que c'est Pas de Google Street View, quoi C'est les gars qui sont posés à un point en live, là, et ils regardent de quel côté c'est, de ce côté Ok, c'est écrit comment L'ombre est à gauche,
les pointillés sont à 40 cm d'écart sur la ligne, donc je suis à...
Donc ça a deux ans, ça Moi, je les regarde comme ça, je dis pourquoi t'es sur Twitch et pas au FBI, en fait Surtout quand c'est... Les gars, maintenant, les champions du monde, ils font ça en un quart de seconde C'est fou On leur met l'image en un quart de seconde Ça,
j'arrive pas à comprendre comment c'est fait Et ils se trompent de 20 km, quoi Moi, je suis d'accord avec toi, pour moi, normalement, le FBI, il les appelle, il faut qu'ils disent bonjour à monsieur Arrêtez On vous a vu Dis-moi, t'es dispo quand et on s'arrange C'est quoi votre émission préférée à la télé ?
Je sais que Nadia, t'es très téloche Très paf Très paf Mais t'es une gosse du paf Ouais, c'est ça Alors, je regarde plus beaucoup, mais j'aime bien l'univers T'as une grosse culture, parce que t'arrives souvent à rebondir avec des extraits de télé-réalité T'as une grosse culture télé-réalité Alors,
moi, c'était beaucoup les anges de la télé-réalité Je m'identifie aujourd'hui comme ange anonyme C'était la personne qui était pas encore une star de la télé-réalité et qui venait s'intégrer au groupe Quel est l'ange anonyme qui est devenu star ?
Pas beaucoup finalement Ouais, j'ai l'impression C'est un milieu très hermétique La télé-réalité Le réchellement ne fonctionne pas J'ai l'impression qu'ils étaient, mais en vrai, j'ai regardé un petit peu J'ai l'impression qu'ils étaient quand même mal vus ces anges anonymes Ils se mélangeaient pas bien au groupe Non,
non, ils étaient vraiment un petit peu à part Tu seras jamais des nôtres en fait T'auras jamais ton partenariat High Smile et tout J'étais un peu télé-réalité, un peu moins là Mais il y en a encore beaucoup de la télé-réalité, je me rends pas compte Sur W9 et tout,
pas mal Ah oui, c'est vrai Il y a tout un écosystème, t'as fait une première télé-réalité Du coup, t'en as plein d'autres qui te chopent derrière pour continuer Et là dernièrement, j'ai regardé L'île de la Tentation Ah oui, les nouveaux Très marrant quand même C'est bien Et c'était regardé à l'époque ou pas ?
J'ai regardé à l'époque, les toutes premières éditions C'était légendaire quand même Et est-ce que tu sens que c'est, genre, pire, pas pire, mais il y a eu une évolution quand même ?
Ils vont plus loin ?
Je trouve que c'est un peu moins sincère parce que maintenant il y a une industrie, il y a une économie autour de ça Et tu te dis, est-ce qu'ils sont vraiment là pour avoir la bonne séquence ?
Ou est-ce qu'ils sont vraiment là pour récupérer leur femme, tu vois ?
Bah oui, moi je me souviens de ça, moi je regardais L'île de la Tentation à l'époque Et j'avais ce truc, je me souviens d'un gars qui avait pris un bateau pour aller chercher sa femme Comment il s'appelait ?
Je sais plus comment il s'appelait La femme, c'était Diana Oui, et puis c'était Brandon, pas Brandon ?
Brandon et Diana Brandon et Diana Déjà, ça promet J'ai pas du tout dit ces petites choses Mais il y avait l'extrait là qui tourne à fond Montoya Ouais, c'est quoi ça ?
C 'est une version espagnole de L'île de la Tentation Ah ça a l'air incroyable, le mec qui crie et qui court En fait c'est une île du coup, t'as les femmes d'un côté et les hommes de l'autre Et lui il a pété un plomb parce que en gros, c'était le feu de camp,
je sais plus comment ça s'appelle Ok Bref, t'es en feu et tu vois les images de ta compagne, est-ce qu'elle te trompe ou pas ?
De l'autre côté de l'île Et Montoya est tombé sur des images très graphiques de sa femme Qui était en train de se faire la culbuter quoi Plancher un chat Et c'était très drôle parce que c'était très cinématographique A mesure que les couderains accéléraient,
lui il courait de plus en plus vite Et on voulait récupérer sa petite femme C'était horrible, elle est horrible Mais c'est en live les images ?
Non Ah oui donc c'était trop tard, courait trop tard Non je veux dire les images que lui voit Lui ça ça montait en pression tu vois Génie du montage Les images que lui voyait Oui oui mais lui voyait ça mais c'est juste lui qui montait en pression mais c'était pas du live Ok d'accord Non c'est un génie,
c'est le monteur d'Openheimer Qui a écrit ça, qui a bossé sur cette séquence, vous êtes mieux à la gorge Moi j'ai vu ça sur Twitter là, ça va être fou Après c'est plus sulfureux la version espagnole que la version française C'est calomité quoi Mais parce que la version française passe à 18h maintenant Parce que moi l'île de la tentation quand j'étais gosse,
j'ai regardé ça quand j'étais gosse C'était à 23h, 23h30 donc c'était un peu...
Ah ouais ?
C'est plus soft Olé olé C'est plus soft en France, c'est plus soft Tu peux mettre tes enfants devant tranquille Non c'est pas vrai Tu dois mettre tes enfants devant, tu dois mettre tes enfants devant Moi je conseille, je conseille Si t'es prof d'histoire tu peux utiliser comme base Il court,
il court Une émission préférée, Merwan à la télé Pas forcément récente, ça peut être de l'enfance aussi Oh ça peut être de l'enfance et tout Attends bah là tu me prends de court Mais ça peut être aussi récent Ok donc là tu me prends de court et tout De super court long Non mais en vrai moi je regarde que le foot et Koh Lanta Et pour moi et Koh Lanta,
tu vois l'année dernière Koh Lanta j'étais vraiment à fond Mais aussi je me suis trop identifié là Il y avait un petit rebeu de Saint-Denis, j'étais avec lui à 100% T'es enthousiaste ?
Ouais ouais ouais C'est un petit rebeu du 93, c'est pas un mec de Saint-Denis J'étais avec lui à fond quoi, j'étais à 100% derrière lui Il était là, il était ingénieur, je le regardais musclé, je me disais C'est la version de moi que mes parents auraient voulu Je suis avec toi à 2000% frère On a besoin de représentation Ouais de ce genre là Le rôle model ouais Et il a gagné ?
Il est allé au poteau Ah pardon Il a perdu au poteau Il a fait le choix entre lui et un homme blanc et là il a choisi l'homme blanc Pour partager là Comme quoi ça finit toujours pareil au final T'as la méritocratie ça marche pas tout le temps Non non ouais ouais Mais moi c'est ce qui m'agace un peu dans Koh Lanta Moi j'aimerais un Koh Lanta où c'est les meilleurs qui gagnent Ouais je suis d'accord Parce que t'as toujours ce truc où si t'es trop bon Et bah il te saute parce que t'es trop bon Non mais lui justement,
lui il était super fort Et genre à partir de la réunification Il gagne je crois 5-6 épreuves d'immunité Ouais Donc ils peuvent pas le sortir Oui Mais du coup il a pas le choix tu vois vraiment Ouais ouais ouais ils y arrivent pas quoi Et du coup ils sortent les autres et tout là Mais lui ils arrivent pas à le sortir parce qu'il est trop fort quoi C'est pour ça que j'arrive pas à mater Koh Lanta moi Les trucs de trahison et tout ça m'énerve vraiment Je vois des idiots des fois dire faut virer lui et tout Et je fais mais ça vraiment ça m'agace Mais c'est ce qui marche C'est ce que les gens adorent bien sûr Le drama quoi Les épreuves et tout quoi Là cette semaine là Il y a une meuf En gros il y a une meuf qui ne fait rien C'est à dire elle dort toute la journée quoi Elle en a rien à suivre On dirait un manager toxique Non mais gros Elle fait rien,
elle fait rien Genre elle fait grasse mat' tous les jours Elle fait aucune tâche sur le camp et tout hein Parce que elle a un collier Et elle s'en fout en fait Et personne sait qu'elle a un collier Mais le collier il te protège combien de temps ?
Quand tu l'utilises Et elle a un robot aussi avec un bras Et genre là du coup C'est genre elle s'appelle Andrea Et genre il y a eu je crois qu'ils sont Allez ils sont une quinzaine quoi Je crois qu'il y a eu 13 votes Andrea Et elle a sorti son collier Et c'est un autre gars qui a eu 2 votes qui est sorti Ohlala ça c'est dur J'aime un peu De regarder ça m'a diverti hein Et attends J'ai au moment Parce que moi j'ai jamais regardé Au moment où les gens votent Ils savent pas qu'elle a un collier C'est ça en gros Ils votent,
tout le monde vote Le coup de poker Et t'sais en plus ils en parlaient juste avant Ils disaient ouais Genre Denis t'sais il aime bien Mettre un peu de zbeul Pendant que les discussions Avant le conseil Avant les potes j'veux dire Il dit vous vous comptez rien faire quoi Il dit genre si on me laisse ma chance Moi j'aimerais bien changer d'attitude Etc et tout Et puis ils votent tout ce contraire Ils en ont rien à cirer frère Et vraiment tu vois Elle sort son collier Et à chaque fois que son blase il sort Le petit son rire Il est de plus en plus grand quoi Vraiment Mais par contre ils sont Ils sont un peu cons Parce que quelqu'un qui fout vraiment rien C'est sûr qu'il a le truc d'immunité quoi
Et donc là, juste avant la fin, il y avait un final de Koh Lanta, et en gros, ils avaient vu des villageois pas loin, et ils avaient eu de la bouffe, et ça avait été sorti, et donc juste avant la finale quoi, et à la finale, t'avais Denis qui fait bon ben voilà y'a le vote et tout,
mais personne gagnera parce que vous avez triché quoi, et vraiment c'est genre… Déjà j'ai hôtel, hôtel, hôtel, hôtel à côté, et les gars de l'hôtel leur ramenaient discrètement, ils leur posaient des fruits dans la forêt et tout quoi.
Mais comment ils ont pas vu, ils sont suivis tout le temps par… Pas tout le temps, y'a des moments où tu peux vesquier toutes les caméras, y'a ça, et y'a Teiura carrément, Teiura c'était son île quoi, il était chez lui.
Bah Teiura était très fort, il aurait pu ne pas tricher.
Il avait pas besoin, il a triché lui.
Il aurait pu ne pas tricher.
Oui mais c'était son île quoi, sa cousine qui passe sur un… comment ça s'appelle un… Ah y'avait vraiment sa famille ?
Oui oui oui, sa famille lui ont ramené des trucs quoi.
J'aurais fait pareil.
Et du coup ils avaient filé toute la thune à une assaut d'un candidat qui était décédé entre temps.
Et du coup ils avaient tout filé à l'assaut.
Parce qu'il avait pas triché.
C'est dur.
Chers amis, ça fait 1h40 qu'on parle, on va passer aux recommandations culturelles s'il y a des trucs que vous avez kiffé récemment, ça peut être ciné, télé, musique, théâtre, bouquin, peu importe en fait, même compte Youtube, Insta, peu importe.
Adrien, j'ai envie de commencer par toi, je régale, moi j'ai une serviette nouée autour de mon cou.
Elle est à carreaux.
Motif Vichy.
Non écoute, pour être original je vais encore recommander un jeu vidéo, c'est un jeu vidéo, ça fait longtemps que je l'ai et je n'osais pas m'y mettre.
J'ai essayé plusieurs fois de m'y mettre et en fait à chaque fois je mourais au bout de 10 minutes et ça m'a vraiment découragé.
Et là enfin comme j'étais un peu malade ce week-end je me suis dit, j'ai beaucoup joué aux jeux vidéo parce que j'avais pas grand chose d'autre à foutre, c'est un jeu qui s'appelle Project Zomboïd, et c'est un jeu de survie mais vraiment survie quoi.
C'est à dire que tu es la seule personne vivante dans une ville qui est envahie par les zombies et c'est vu un peu du dessus, c'est pas un FPS, c'est pas de la 3D, et donc vraiment tu dois essayer de te déplacer discrètement, te faufiler dans les maisons abandonnées et fouiller pour trouver un peu à bouffer,
trouver des bouquins, tu lis pour augmenter, c'est vraiment de la survie, et en même temps le côté horreur est très bien géré, c'est à dire que parfois t'es dans une maison, tu te dis bon bah ça va c'est tranquille et tout, et t'ouvres une porte et là derrière la porte y'a un zombie et ils te mettent un RING,
vraiment ils font des effets vraiment de trucs, et vraiment tout est aléatoire, tu sais jamais, tu peux pas refaire le jeu et te dire ouais là je sais que derrière cette porte y'a un zombie, parce qu'en fait dès que tu recommences une partie les cartes sont rebattues,
donc t'es toujours sur le qui-vive, et en fait moi j'avais pas vraiment réussi à me mettre dedans parce que je le trouvais trop dur, enfin je le trouvais trop nul en tout cas, et en fait mon salut a été que tu peux vraiment faire une partie où tu décides vraiment les paramètres,
donc tu peux dire par exemple que les zombies c'est pas des zombies qui courent vite mais qui courent un peu plus lentement, tu peux dire qu'ils respawnent pas les zombies donc en fait quand t'en tues un tu sais qu'il y en a un de moins pour toujours,
etc etc, et du coup j'ai un peu ajusté les paramètres, donc c'est toujours dur, mais au moins je peux jouer sans mourir au bout de 5 minutes et vraiment me sentir mal, et du coup là j'ai joué à ça, et là j'ai une partie qui dure un peu, je suis content,
t'es à combien de joueurs ?
Je sais plus j'avoue, mais si y'a des gens qui veulent découvrir et tout et qui pourront jamais y jouer et qui ont pas le courage et tout, moi j'ai jamais joué, mais je regarde à fond le streamer IKillU, le canadien Nabil, et lui justement sur Youtube y'a des let's play et tout un peu,
et en plus il a une vibe un peu, c'est facile de l'écouter parler, expliquer les trucs et tout, il parle vraiment dans un français très correct, un peu une vibe Samuel Etienne un peu je trouve, Nabil ouais c'est un peu notre Samuel Etienne d'Algérie là,
donc c'est un gars de Montréal et il y joue au jeu, et il explique tous les trucs étape par étape, ce qu'il fait, pourquoi, comment et tout, et moi qui ai jamais joué et qui jouera jamais parce que ça a l'air trop dur, en vrai moi c'est comme ça que j'ai découvert le truc,
si y'a des gens qui veulent, ça c'est un des meilleurs moyens en tout cas francophones de capter le délire et tout, et c'est divertissant en plus de le faire.
Je suis sûr qu'à regarder c'est bien, y'a des jeux moi des fois je comprends pas, mais ça comme y'a un côté, vraiment c'est un film d'horreur.
Y'a un suspense et tout, c'est ce que tu vas tenir et tout, parce que une morsure c'est fini, la partie est finie tu recommences à zéro.
Et ouais, tu meurs, tu meurs, y'a pas de sauvegarde, c'est fini quoi.
Mais ça te met une vraie tension quoi.
Et vraiment en fait tout ce qui est cool c'est vraiment le côté, les événements sont aléatoires et des fois tu peux te dire j'ai tout bien géré et tout, et tu fais une erreur, ou tu sais même des fois t'es dans ta maison, tu dis ok cool, en fait t'ouvres la porte comme un con,
et en fait y'a 5 zombies devant la porte, t 'es genre merde putain j'ai pas fait gaffe et tout, et c'est terrible.
C'est terrible mais c'est un très bon jeu quoi.
Lui il est dans une mécanique à chaque fois, quand il rentre dans une maison, d'abord il cligne tout, ensuite il vide tous les placards, et s'il va dormir il ferme toutes les portes une par une, ensuite il ferme la porte d'avant lui, ensuite il ferme les rideaux,
et ensuite quand il se met à dormir, si la porte s'ouvre dans un sens, il se met à dormir soit assis contre la porte ou un truc comme ça et tout, il est zinzin quoi.
Oui parce que t'sais y'a un truc de, si t'es dans la maison mais qu'il y a un zombie qui passe, il te voit par la fenêtre le zombie, et donc du coup il se colle à la bite, il commence à te taper, donc t'as vraiment les bruits de la main qui frotte et tout,
et au bout d'un moment il pète la vitre, il rentre, donc t'sais y'a des trucs d'urgence, il faut dormir, il faut manger, y'a tout, tu peux faire du sport pour te maintenir en forme et tout, enfin y'a trop trop de paramètres, mais c'est cool à jouer quand t'as rien d'autre à faire,
en tout cas tu te fais une journée où tu joues à ça c'est trop bien.
Très bien, Nadia.
Oui, Louis Quatela, stand-upper, il est en tournée en ce moment, donc vérifiez s'il passe pas à côté de chez vous, très très marrant, vraiment je l'adore.
C'est A de T E L A T.
Exactement, bien joué.
Je vois qu'il est au Théâtre du Marais les jeudis à 21h, apparemment.
Je crois qu'il est déjà en tournée, donc j'ai pas toutes les dates exactes, mais ça se trouve sur sa page Instagram.
Trop bien.
Ciné, Allez voir Fanon.
Il paraît que c'est très bien.
Parce qu'il a été très peu distribué au départ et finalement il est en train de cartonner et du coup je pense qu'il va être un peu plus dispo dans plus de salles.
Je le vois pas mal partagé sur Insta, c'est cool il y a des acteurs un peu connus qui font la promo, ça a l'air grave cool.
Est-ce que tu sais ce que ça raconte ?
J'ai pas encore vu, mais il me semble que c'est les années algériennes de Fanon où il dénonce vraiment la colonisation française en Algérie.
Fanon qui était un psychiatre.
Et c'est hyper intéressant d'avoir cet angle-là pendant sa vie.
Parce que c'est la guerre d'Algérie et c'est vrai que pour le coup la guerre d'Algérie est très peu traitée au cinéma, quasi jamais.
Même dans les cours d'histoire, à chaque fois ils trouvent pas des épisodes de Koh-Lanta qui matchent.
Ça fait longtemps qu'ils cherchaient un épisode de Koh-Lanta, ils vont le trouver j'espère.
Et pour le coup il rentre dans des détails que parfois pas mal de gens ne savaient pas trop ce qui se passait exactement d'un point de vue très...
C'est assez atroce les détails de la guerre d'Algérie et du coup ça revient sur ça.
Et en dernier, une créatrice de contenu Linda Accro au make-up Alors, femme libre au demeurant Vraiment hilarante, je l'adore Pragmatique et belle.
Attends, tu redis le nom ?
Linda Accro au make-up Ah mais j'aime bien !
Elle est active sur Youtube et TikTok en ce moment donc je recommande.
Très bien, sublime.
Merwan ?
Alors, moi ça va être vraiment stand-up pour le coup Il y a deux trucs qui sont intéressants Il y a un truc qui est que s'il y a des gens de Strasbourg qui écoutent il y a le Théâtre National de Strasbourg qui fait une semaine de stand-up une semaine qu'ils appellent Genre Comédie Club et en gros pourquoi c'est ultra important ?
Parce que c'est la première fois qu'un théâtre public fait du stand-up donc c'est une grosse prise de risque pour eux donc si vous êtes de Strasbourg et que vous avez envie d'encourager cette prise de risque et montrer que le stand-up c'est pas si marginal que ça et qu'il y a des gens qui ont envie d'aller voir allez-y !
Et devinez qui joue au TNS ?
Et pardon pour rester dans le stand-up allez voir ça les gens de Strasbourg et en plus c'est un beau théâtre donc si vous avez jamais eu l'occasion d'aller voir une pièce là-bas pour le coup allez voir du stand-up, il y a même des plateaux de stand-up un plateau purement strasbourgeois qui s'appelle le Plateau entre autres et des spectacles aussi Laura Domange,
Pana c'est complet Pana et Tispasco il y a aussi Madame Sarfati en Comédie Club de Paris qui va faire deux plateaux là-bas et il y a aussi un spectacle de stand-up si vous êtes chez vous qui est sur Netflix je crois qui est celui de John Mulaney, je ne sais pas si vous connaissez John Mulaney et moi mon spectacle d'habitude avant j'aimais bien regarder plusieurs fois celui de Bob Burnham là,
Make Happy je l'aimais vraiment beaucoup et il y en a un qui ne m'avait pas fait de claque comme ça dans l'humilité et dans il était vraiment honnête ce spectacle c'est Baby G de John Mulaney qui était après sa réhab il revient de réhab et tout et il parle de quand il était accro et il y a un moment,
vraiment regardez-le la fin c'est lui qui relit une interview de lui où il était complètement coqué c'est incroyable, genre vraiment le moment où il parle de ça où le gars c'est un magazine ultra sérieux et le gars lui dit vous avez l'air d'avoir beaucoup de projets en ce moment parce qu'il n'arrête pas de parler vu qu'il est coqué et tout et c'est quoi vos futurs projets et il répond un truc de parano genre si vous entendez des bruits de mastication c'est normal je suis en train de manger des Froot Loops et genre ça là c'est le vrai dialogue entre lui et le gars du truc et donc ce spectacle là de John Mulaney il est super et si vous avez jamais vu Bo Burnham Make Happy faites le même si je suis sûr qu'il y a déjà quelqu'un qui l'a reco ici,
vraiment ce spectacle là il est vraiment vraiment vraiment bien Bo Burnham Make Happy, John Mulaney Baby G mais John Mulaney il y a tout qui est bien moi ce que j'adore chez John Mulaney c'est que c'est ce mélange de il parle de lui et aussi il a des blagues d'observation très,
pas basique mais enfin l'image du gâteau d'anniversaire incroyable où il dit un anniversaire organiser une fête et même la vie c'est comme écrire un jour d'anniversaire sur un gâteau d'anniversaire sur une banderole ouais sur une banderole où il dit au début t'es plein d'enthousiasme et tu fais un énorme,
en français du coup un énorme G et tu dis ok il va falloir faire un O un peu plus petit si on veut que ça rentre et tu te finis par tiens ça finit par Anif finalement donc ouais cette image là elle marche fort il a plein de trucs comme ça et tout il avait un truc qui m'avait fait beaucoup rire aussi il trouvait ça fou à ce moment là tu choisis un accompagnement salade ou frite alors qu'il devait pas faire plus éloigné et vraiment un truc délicieux et horrible pour ton corps ou un truc immonde mais délicieux très très marrant John Mulaney et John Mulaney qui est sur Netflix en ce moment un Late Show alors que Netflix France en direct une fois par semaine le Netflix France le promeut zéro parce que je pense que ça fera zéro audience en France c'est même pas sous-titré en français mais c'est dessus donc si vous voulez mater il a un late show,
il reçoit des invités il aime bien mélanger quelqu'un de spécialiste vraiment dans un domaine précis et un guest connu.
Donc pas nous en fait pour les premiers !
Il parle du sujet du mec ou de la meuf spécialisée mais avec un guest connu qui rebondit dessus et genre le premier épisode de cette saison c'est prêter de l'argent le sujet.
C'est toujours pas nous !
On sera là pour emprunter en tout cas, on sera là pour emprunter.
Et donc t'as une meuf spécialisée dans les trucs sociaux etc.
et Michael Keaton et le mélange !
Et du coup il fait aussi des monologues, c'est assez marrant, c'est un peu bordélique mais ça rend le truc attachant parce que tu sens qu'il n'est pas ultra à l'aise et moi j'ai trouvé ça assez cool donc ça peut être Maroko déjà et l'autre Roko ça sort pas tout de suite mais j'ai eu la chance de voir la série Astérix de Chabat le combat des chefs et c'est sans aucune surprise génial,
c'est vraiment très marrant.
J'ai été invité à une projo, j'ai gardé ma petite donc je fais ouais je peux ramener ma petite et bah c'est tous les épisodes donc ça a duré deux heures et demie, donc je vais peut-être me barrer pendant, est-ce que c'est grave et tout, ils me font non non pas de problème.
Et ma fille n'a pas voulu bouger du siège, elle était deux heures et demie au ciné donc putain déjà je suis un mauvais père, ça c'est des choses que je partage au monde.
Et elle a adoré, on a adoré et c'est hilarant, c'est tout l'humour de Chabat avec l'humour de Goscinny mélangé et en même temps c'est pas l'absurde de Mission Cléopâtre parce que c'est un dessin animé et c'est vraiment pour toute la famille je pense que enfin ma petite elle a trois ans elle est vraiment petite mais elle était,
elle a eu peur pour les personnages, elle était à fond, le premier épisode c'est génial parce que c'est sur eux enfants donc le premier épisode c'est que l'enfance d'Asterix et Obélix et après t'as l'aventure qui se lance un peu.
C'est ouf parce qu'en personne ça a jamais été fait je le crois.
Bah si t'avais un livre de Goscinny qui était quand… Ouais ça a été fait, c'est ça pardon, je voulais dire.
Non mais le livre c'était comment Obélix est tombé dans la marmite quand il était petit, ça Iarzo et Goscinny l'avaient fait en livre mais pas en BD.
Il est tombé comme Merouane quand il a eu son genou.
Pendant la prière, Obélix est tombé pendant la prière.
C 'est la seule info que j'ai, j'ai ça là.
Et voilà et bon le casting n'a aucun sens puisque c'est donc Chabat fait Asterix, Gilles Lelouch fait Obélix et t'as Pio Marmaille, Géraldine Naka, Jérôme Commander, Laurent Lafitte et l'animation est folle franchement c'est, ça met une petite, on compare toujours aux américains mais là vraiment c'est,
en animation c'est extrêmement impressionnant.
En France on est vraiment trop fort.
Et là il l'a fait avec ses potes Chabat parce que c'est co-écrit par Benoit Oillon et Piano, Pierre Allard-Burke.
Et c'est vraiment bien, il y a un petit côté Spider-Fleur sous Tortue Ninja quand Asterix donne un coup, il y a écrit le BAM à l'image et tout.
Et franchement c'est très très très marrant et je vous le conseille, ça sort le 30 avril sur Netflix.
Trop bien.
Le Combat des Chefs adapté de la BD qui est une des meilleures BD d'Asterix, le Combat des Chefs.
J 'ai hâte.
Et il y a des vrais trucs de CNAO qui m'ont chopé, mais là je ne vois pas comment ils s'en sortent.
Tu as un vrai truc où tu te dis là vraiment je suis happé par l'histoire.
Donc non seulement c'est drôle mais en plus l'histoire est géniale, l'animation est folle.
C'est une pépite je trouve vraiment, c'est un des meilleurs trucs que j'ai vu en animation récente.
Trop bien.
Je suis trop content que ce soit et sur Asterix et avec Alain Chabat.
Le Combat des Chefs sur Netflix, voilà.
Merci tout le monde en tout cas pour cet épisode, c'était trop cool.
Dernier petit tour, Merwan sur scène.
Il y a pas mal de Dax, je les ai dit en début d'émission mais il y a Po, il y a Dax.
Tu veux un petit écart au Canada ?
Ouais, Canada, Montréal c'est complet mais il reste des places à Québec, la ville Québec et on m'a dit est-ce que tu es sûr de vouloir aller à Québec, c'est vraiment une ville on ne sait pas si tu seras le bienvenu là-bas et tout mais moi je suis sûr que je peux être le bienvenu là-bas.
Donc s'il y a des Québécois.
Ils sont extrêmement racistes.
Je n'ai pas osé le dire au micro.
Ils m'ont dit fais gaffe et tout, il y a des gens de Québec qui m'ont écrit en mode fais gaffe quoi.
Donc moi je serai à Québec s'il y a des Québécois qui veulent me rassurer.
Inchallah.
Non mais je crois qu'on a déjà vendu un peu de place et il reste un peu de place à Québec mais ouais pour le coup si c'est ça Strasbourg, j'ai du Lyon, j'ai du Dax, j'ai du Po, je crois que c'est cool comme ville en plus donc même s'il n'y a personne ça sera cool d'y aller et bientôt de retour à Paris mais du stand-up surtout.
Nadia, tu nisses le ton sur les réseaux, toujours ?
Toujours.
Des fois t'es aussi un peu en guise dans des podcasts, j'ai entendu des fois dans le Millième Tour de Julien Pagnac, c'est très marrant.
J 'ai Pierre Lapin aussi.
J'ai Pierre Lapin aussi, l'équipe.
Pardon j 'ai pété.
Et j'ai aussi mon propre podcast.
Mais oui !
Qui s'appelle Si c'est vrai c'est très grave.
Voilà, très bon titre, très bon titre.
Encore le sens de la formule.
Bien sûr, si c'est vrai c'est très grave.
C'est tous les combien à peu près ?
On n'a pas de régularité spécifique mais une fois tous les deux mois je dirais.
C'est ça, d'accord.
Vous pouvez aller écouter ça.
Et Adrien, ça écrit, voilà ça.
Et non, attends, et bientôt là ça y est, on a une date, il y a une bande-danse qui est sortie du film Anges et compagnie.
Ah oui, pardon, oui.
Et oui, Anges et compagnie de Vladimir Rodionov.
Le 7 mai ?
Je crois que c'est une semaine après.
C 'est ça.
Non, je crois pas.
Ah oui, le 7 mai, excuse-moi, excuse-moi.
Le 7 mai, t'as raison, pardon.
Le 7 mai, Vladimir Rodionov, Romain Lancry.
Voilà, Julien Pester.
Julien Boutella.
Héloïde Yffontan, voilà, plein de gens qu'on adore.
Et moi.
Et Adrien Ménielle avec un bob, donc voilà.
Voilà, j'ai un look, ouais, voilà.
Bah tu me répugnes, mais voilà.
Oui, bon après, dans ton film, je t'ai pas tellement plu.
Ouais, mais moi c'était, ouais, c'était mon rêve.
Moi je voulais gâcher la filmo de tous mes potes.
Les Lorois ça sert à ça à la base.
Tu t'es fait plaisir.
Ah bah ouais, Julien Pestel, mon Julien Pestel, par exemple, il a une voix dans les Lorois où il fait un GPS raciste.
Et mon seul but c'était de mettre dans le générique le GPS raciste.
Et c'est ma fierté de Julien Pestel dans son 8ème DB entre deux gros rôles.
Il y a Julien Pestel dans le rôle du GPS raciste.
Et ça c'est ma petite fierté.
Est-ce que je peux faire un truc un peu ghetto ?
Mais je t'en conjure.
Voilà, une petite dédicace.
Ah, j'aime trop.
Dédicace à...
À tout le lycée, école, jeune férie.
Non, juste une personne.
Dédicace à Kade LeVray.
Voilà, c'est tout.
Ok.
C'est un grand fan du FloodCast, donc voilà.
Eh bah on l'embrasse.
On le salue.
Bon, merci tout le monde.
Salut.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Là, Esteban termine sa journée de cours à la fac.
Là, il vient de marquer un but pour son club de foot.
Et là, il prend le train pour un week-end avec sa copine.
Esteban a une vie bien remplie.
Ça ne se voit pas, pourtant il a une prothèse au pied droit.
C'est en se rendant sur le site monparcourshandicap.gouv.fr qu'il a commencé à s'informer sur les bourses étudiantes ou sur les clubs de handi-foot.
Aide, études supérieures, sport, vie intime.
La première étape, c'est mon parcours handicap.
Ceci est un message du ministère du Travail, de la Santé, des Solidarités et des Familles et du Service Public de l'Autonomie.